[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# СДАТЬ ФРОНТАЛЬНУЮ ПРОВЕРКУ ВЫПУСКНИКАМ ОКФР СДАТЬ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · от 7 ИЮЛЯ 1971. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 7 ИЮЛЯ 1971
РАЗМНОЖИТЬ
СЕКРЕТАРЮ МЕСТНОГО ОХС
СДАТЬ ФРОНТАЛЬНУЮ ПРОВЕРКУ

ВЫПУСКНИКАМ ОКФР СДАТЬ
ФРОНТАЛЬНУЮ ПРОВЕРКУ

В КОНТРОЛЬНЫЙ ЛИСТ ОКФР
ДЛя СДАчИ ПО НЕМУ
ФРОНТАЛЬНОЙ ПРОВЕРКИ

СЕРИя «О РГАНИЗАЦИя», 27

ФУНКЦИИ ОХС ПО ПОСТРОЕНИЮ ОРГАНИЗАЦИИ
ОХС означает ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ.
Ниже будут описаны основные и самые элементарные действия ОХС.
В действительности это отделение охС.
С = Связи, общение.
Чтобы существовало общение, необходимо наличие ТЕРМИНАЛОВ.
Потоки могут существовать ТОЛЬКО тогда, когда терминалы непоколебимы и
СТАБИЛЬНЫ. Без таких терминалов НИКАКИЕ потоки и НИКАКИЕ силы не
могут существовать. Поэтому общение не может существовать, если нет стабильных терминалов.
ОРГСХЕМА – это схема, на которой отражены терминалы и относящиеся к ним
потоки. Поэтому оргсхема необходима. В действительности, на оргсхеме должно
быть отражено то, что существует в организации.
На оргсхеме показано, где должны находиться различные терминалы в организации, для того чтобы могли существовать потоки.
В функции ОХС входит набор персонала. Это значит, что ОХС находит людей
ЗА ПРЕДЕЛАМИ организации, чтобы разместить их в организации в качестве
терминалов = поставить на посты.
В функции ОХС входит заполнение оргсхемы и постановка людей на незанятые
посты, чтобы могли существовать потоки.
Ошляпливание – это важнейшая функция ОХС, поскольку без ошляпливания
терминалы не будут знать, что они должны делать, или с какими потоками они
должны работать, или как они должны это делать.
В функции ОХС входит проведение ИНСПЕКЦИЙ, необходимых, чтобы следить за тем, что потоки движутся правильно и терминалы функционируют.
269

Назначение секции этики – устранять серьёзные отклонения в движении
потоков.
После этого частицы можно направлять по линиям.
После этого может иметь место производство.
В сущности, это ВСЁ, что можно сказать об ОХС.
Если сотрудники ОХС осознаю́т, что самым главным в их работе является С (что
означает Связи, общение) и что для общения необходимы терминалы и оргсхема,
обеспечивающие существование потоков, тогда ОХС будет функционировать.
Это действие – назначение терминалов на посты – называется ПОСТРОЕНИЕМ.
ОХС – это отделение, занимающееся построением.
РАС!СТРОЕНИЕ

Если сотрудникам ОХС не известно всё вышеперечисленное и если они допускают многочисленные ошибки или занимаются искажением, опуская из вышеперечисленного важные данные, – то они занимаются РАССТРОЕНИЕМ организации.
РАС = разбирать на части.
СТРОИТЬ = создать.
РАС-СТРОИТЬ = разобрать на части то, что было создано.
Следовательно «рас-строить» означает убрать терминалы и всё разрушить.
Когда «ОХС» использует в качестве источника персонала организацию, он разрушает гораздо быстрее, чем создаёт.
СЕКРЕТАРЬ МЕСТНОГО ОХС

Функция секретаря местного ОХС – заниматься ПОСТРОЕНИЕМ ОРГАНИЗАЦИИ.
Это значит находить людей ЗА ПРЕДЕЛАМИ организации, ошляпливать их,
обучать, обеспечивать им стажировку, определять их место в организации и на оргсхеме, а затем направлять сырой материал (в нашем случае людей из публики) по
производственным линиям, то есть по линиям, где частицы превращают в
конечный продукт.
Если ОХС занимается построением организации, тогда всё будет хорошо.
Если ОХС не набирает сотрудников, или не ошляпливает их, или не занимается
оргсхемой, или не распределяет коммуникацию, или не следит за коммуникационными линиями, то организация ослабнет или перестанет существовать.
Ответственность секретаря местного ОХС – следить за тем, чтобы ОХС занимался построением организации.
Секретарь местного ОХС, который делает что-то другое, РАС-СТРАИВАЕТ
организацию.
270

ВНЕШНИЕ ЛИНИИ ОХС

В ОХС помимо всего прочего есть линии, по которым идут входящие и
исходящие потоки.
Это даёт ОХС адресные файлы, то есть информацию о местонахождении
терминалов, находящихся ЗА ПРЕДЕЛАМИ организации, с которыми она контактирует.
Это само по себе является оргсхемой.
Секретарь ОХС должен требовать, чтобы устанавливались связи также и с теми
терминалами, которые находятся за пределами организации.
В результате появляется международная сеть потоков между терминалами.
То, КАКОЙ продукт производят и КАКИЕ потоки идут по линиям, является
заботой других, не входящих в ОХС терминалов, если только это не ставит под
угрозу функции ОХС.
ПРОСТОТА

Если вы думаете, что помимо сказанного выше здесь есть что-то ещё, тогда
лепите, лепите и лепите это в пластилине, проясняйте непонятые слова и таким
образом обретите способность предвидеть и справляться с работой.
Существует множество положений оргполитики, касающихся ОХС. Существует огромное количество административной технологии, связанной с ОХС, но
ВСЯ ОНА касается исключительно того, как построить ОХС и организацию.
Это ИП необходимо знать, знать, знать, и любое дальнейшее замешательство
будет не чем иным, как результатом личной аберрации, такой как неспособность
представить себе терминал или пространство или же жажда замешательства,
которая встречается только в местах, подобных сумасшедшим домам.
Функции ОХС и обязанности секретаря местного ОХС настолько элементарны
и настолько понятны, что даже «эксперты» не могут их не понять.
ОХС занимается построением организации.
Это основное, что необходимо знать.
Методы осуществления этого чётко изложены в материалах, которые выпущены в широкое обращение.
ОХС НЕ занимается рас-строением организации.
ОХС НЕ позволяет организации оставаться не построенной.
ОХС ЗАНИМАЕТСЯ ПОСТРОЕНИЕМ ОРГАНИЗАЦИИ.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

271

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
