[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# ВЫПУСК II ПЕРЕСМОТРЕНО 1 ИЮНя 2000

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Персонал» · от 8 НОЯБРЯ 1971. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 8 НОЯБРЯ 1971ПА
ВЫПУСК II
ПЕРЕСМОТРЕНО 1 ИЮНя 2000
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ПЕРСОНАЛ», 20!1

ШТАТНОЕ РАСПИСАНИЕ
(Первоначально написано ЛРХ для «Приказов дня» на «Аполлоне»
8 ноября 1971 года. Издано как ИП ОХС 24 июня 1973 года.)

Некоторым недавним проблемам с персоналом было найдено объяснение,
когда было обнаружено, что базовое штатное расписание организации никогда не
было заполнено.
Понятие «штатное расписание» было непонятым в ОХС, и, скорее всего, его
не понимают и другие. Смысл выражения «штатное расписание» многими,
вероятно, понимается неправильно. Оно означает официально разрешённое количество людей и официально определённые посты для какой-либо области
деятельности, будь то организация или корабль.
Когда в организациях нет таких элементарных штатных расписаний, назначение на посты там производится неправильно. Вместо десяти одиторов в них
имеется один одитор и девять административных сотрудников где-то ещё.
Это общее понятие о штатном расписании в большинстве случаев отсутствует,
и это лежит в основе того, что оргсхема до некоторой степени не используется.
В любой организации, в которой дела идут не очень-то хорошо, вы можете
обнаружить недостаточное количество персонала и избыток персонала. Вы можете также обнаружить, что сотрудники в них не назначены на те посты, которые
должны быть заняты.
Под выражением «установить штатное расписание» имеется в виду «указать
посты, которые должны быть заняты».
До недавнего времени я и не осознавал, что смысл этого выражения так
трудно донести до понимания людей. В словаре говорится, что «штатное
расписание» – это просто полный список офицеров и матросов на корабле. Это
настолько далеко от настоящего определения этого термина, что ведёт к замешательству.
Штатное расписание – это полный список постов, которые должны быть заняты, с указанием их места на оргсхеме. Это даёт вам немного другое представление
о том, что имеется в виду под «штатным расписанием».
98

В двух организациях, например, не было стандартного штатного расписания.
В них был просто список всевозможных постов, которые могли бы быть заняты
в организации. Это ничего не говорит о том, какие посты в этих организациях
должны быть заняты.
Следовательно, осуществлять контроль персонала невозможно.
В другом случае в организации был определён максимально возможный размер штатного расписания, но оно так никогда и не было заполнено.
Для любой организации существует штатное расписание.
Пока штатное расписание организации не будет спланировано, пока оно не
станет известным и не будет заполнено, постоянно будут трудности с персоналом
и в работе с ним.
И чем скорее в этом будет наведён порядок, тем легче будет для всех.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

Пересмотрено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

99

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
