[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# КОТОРЫЕ ИМЕЮТ СИТУАЦИЮ ПИН ИЛИ ЯВЛЯЮТСЯ НЕЭТИЧНЫМИ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Эсто» · от 4 ОКТЯБРЯ 1972. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 4 ОКТЯБРЯ 1972ПА
ПЕРЕСМОТРЕНО 29 ДЕКАБРя 2000
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ЭСТО», 28

ЧТО ДЕЛАТЬ С СОТРУДНИКАМИ,
КОТОРЫЕ ИМЕЮТ СИТУАЦИЮ ПИН
ИЛИ ЯВЛЯЮТСЯ НЕЭТИЧНЫМИ
Эсто должен знать и быть способным применять ИП ОХС от 5 апреля
1972ПГ «Улаживание ситуаций ПИН типа А», ИП ОХС от 3 мая 1972ПА, серия
«Руководитель» 12, «Этика и руководители» и БОХС от 20 апреля 1972 II, серия
«К/C» 78, «Исправление ошибок, допущенных при прояснении продукта и цели
поста, при нахождении “почему” и прояснении слов».
Я недавно обнаружил организацию, где отказ сотрудников выполнять свои
функции в отделениях 2 и 6 приводил к тому, что падал доход. И «почему» этого
состояло в том, что была преуменьшена важность обоих отделений и были перепутаны их функции. Этическое «почему» здесь состояло в том, что ПЛы и
ПИНы распространяли в организации и среди её публики своё «не могу иметь»
относительно Саентологии.
Эсто должен уметь обнаруживать неэтичные ситуации и проявления ситуаций ПИН/ПЛ, а затем принимать в их отношении эффективные меры.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

Пересмотрено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

523

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
