[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# ПЕРЕСМОТРЕНО 14 ДЕКАБРя 2000 ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ ОЦЕНКИ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Данные» · от 12 ИЮНЯ 1972. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 12 ИЮНЯ 1972ПА
ПЕРЕСМОТРЕНО 14 ДЕКАБРя 2000
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ДАННЫЕ», 26
СЕРИя «ЭСТО», 18

ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ ОЦЕНКИ
(Восстановлено 14 декабря 2000 года с целью вернуть текст
к первоначальному виду, так, как было написано ЛРХ.)

Обычно вы обнаружите, что причина, по которой оценщику нужно много времени, чтобы провести оценку, кроется в ИНДИВИДУАЛЬНОМ ДЛЯ КАЖДОГО
ОЦЕНЩИКА «ПОЧЕМУ».
Эти «почему», однако, можно распределить по следующим категориям.
Саентологический одитор проводит по этому списку ассесмент с использованием Е-метра. В указаниях по улаживанию приведены те действия одитинга,
которые выполняются саентологическим одитором. Они записаны с помощью
условных обозначений, которые одитор обычно использует.
________
1. НЕПОНЯТЫЕ СЛОВА?
(Улаживается с помощью прояснения слов по Методу 1 и Методу 4, описанным в публикациях серии «Прояснение слов».)
2. НЕСПОСОБНОСТЬ УЧИТЬСЯ И НЕСПОСОБНОСТЬ
УСВОИТЬ МАТЕРИАЛ?
(Улаживается с помощью коррекционного списка
по обучению, БОХС от 4 февраля 1972.*)

________

3. МИНУСЫ В ВАШЕМ СОБСТВЕННОМ МЫШЛЕНИИ? ________
(Улаживается с помощью так называемого списка КХ
[Консультант Хаббарда], БОХС от 28 августа 1970.)
4. ЛИЧНАЯ НЕЭТИЧНОСТЬ?
________
(Пусть одитор использует ИП от 3 мая 1972. Есть два вопроса,
по которым проводится листинг и нуллинг.)
5. ЗАНИМАЕТСЯ ЧЕМ!ТО ЕЩЁ?
(Двустороннее общение, или ИП от 3 мая 1972,
или реорганизация.)

________

* Примечание редактора: БОХС от 4 мая 1981ПА, пересм. 27 июня 1988, «Зелёная форма по обучению» отменяет и
заменяет БОХС от 4 февраля 1972.

485

6. ИСПЫТЫВАЕТ НЕТЕРПЕНИЕ ИЛИ СКУКУ ПРИ
ЧТЕНИИ?
(Достигните суперграмотности. ИД ЛРХ 178
Международная.)

________

7. НЕ ЗНАЕТ, КАК ЧИТАТЬ СТАТИСТИКИ, И ПОЭТОМУ
________
НЕ ЗНАЕТ, С ЧЕГО НАЧАТЬ?
(Научиться читать статистики, используя данные из инструктивных писем, касающихся управления на основе статистик.)
8. НЕ ЗНАЕТ, КАКОВО ПОЛОЖЕНИЕ ДЕЛ?
(Ознакомиться с положением дел с помощью
непосредственного наблюдения.)
9. ОН ЧИТАЕТ И ЧИТАЕТ, ПОТОМУ ЧТО НЕ ЗНАЕТ, КАК
СПРАВИТЬСЯ С СИТУАЦИЕЙ, И ЗАСТРЕВАЕТ?
(Пусть он натренируется в проведении настоящего
улаживания и достигнет суперграмотности.)
10. БОИТСЯ БРАТЬ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ, ПОТОМУ ЧТО,
ЕСЛИ ПОСТУПИТ НЕПРАВИЛЬНО, БУДУТ
НЕПРИЯТНЫЕ ПОСЛЕДСТВИЯ?
(БОХС от 10 мая 1972 о роботичности. Применяйте его.)

________

________

________

11. ЛОЖНЫЕ ДОКЛАДЫ?
(Вытащите все висхолды и вредоносные действия по этому
предмету.)

________

12. ЗАРАНЕЕ РЕШАЕТ, КАКИМ ЯВЛЯЕТСЯ «ПОЧЕМУ»?
(Прохождение процесса уровня IV, касающегося улаживания
сервисного факсимиле по трём потокам.)

________

13. ЧУВСТВУЕТЕ СЕБЯ ГЛУПЫМ В ОТНОШЕНИИ
ПРОВЕДЕНИЯ ОЦЕНКИ?
(Повысить КИ с помощью общего процессинга.)
14. ИНЫЕ НАМЕРЕНИЯ?
(Одитинг по L9S или Расширенной Дианетике.)

________
________

15. ЕСТЬ ЛИ КАКИЕ!ТО ЕЩЁ ПРИЧИНЫ, НЕ УКАЗАННЫЕ
________
ВЫШЕ?
(Проводите листинг и нуллинг по списку до получения пункта,
дающего блоудаун F/N.)
16. ЕСТЬ ЛИ У ВАС В ОТНОШЕНИИ ЭТОГО ВИСХОЛДЫ?
(Вытащите висхолды.)
17. БЫЛО ЛИ ТАК, ЧТО НАЙДЕННЫЕ ПРИЧИНЫ БЫЛИ
ОШИБОЧНЫМИ?
(Серия «К/С» 78.)
486

________

________

18. ВАМ БЕЗРАЗЛИЧНО, БУДЕТ ЛИ ДОСТИГНУТ УСПЕХ? ________
(ИП от 3 мая 1972 и продолжайте улаживать так,
как описано выше в пункте 14.)
19. ЕСТЬ ЛИ КАКАЯ!ТО ДРУГАЯ ПРИЧИНА?
(Найдите её с помощью двустороннего общения.)

________

20. У ВАС НЕ БЫЛО ТРУДНОСТЕЙ С САМОГО НАЧАЛА?
(Отметьте это для него.)

________

После того как ассесмент по этому списку будет проведён, можно будет с лёгкостью определить, почему возникали трудности с серией «Данные» или с её применением. После устранения этих причин можно будет переизучить эту серию, прояснить слова и переизучить её снова, и обнаружится, что оценки стало проводить
гораздо легче и они проводятся гораздо быстрее.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

487

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
