[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# ТОЧНОСТЬ ПРИ РАБОТЕ С ФАЙЛАМИ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Эсто» · от 28 ИЮНЯ 1972. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 28 ИЮНЯ 1972
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ЭСТО», 21

ТОЧНОСТЬ ПРИ РАБОТЕ С ФАЙЛАМИ
Поскольку файлы – это используемая в работе линия, имеющая огромное
значение, ОЧЕНЬ ВАЖНО, чтобы ВСЯ РАБОТА С ФАЙЛАМИ ВЕЛАСЬ
ПРАВИЛЬНО.
Неправильно подшитый документ может быть утерян навсегда.
Отсутствие какого-либо документа может спутать результаты оценки или
сорвать продажу.
Документы в файлы подшивают неправильно по четырём причинам:
1. Незнание алфавита.
2. Незнание географии.
3. Незнание чрезвычайно важной роли файлов.
4. Неэтичность самого человека.
Справиться с этим можно следующим образом.
1. ВСЕ СОТРУДНИКИ, РАБОТАЮЩИЕ С ФАЙЛАМИ,
а. ДОЛЖНЫ УМЕТЬ БЕЗ ЗАПИНКИ ПЕРЕЧИСЛИТЬ БУКВЫ
АЛФАВИТА КАК В ПРЯМОМ, ТАК И В ОБРАТНОМ ПОРЯДКЕ.
б. Затем их следует потренировать, чтобы они могли называть следующую и предыдущую буквы для любой буквы алфавита.
2. Сотрудники, работающие с файлами, должны знать ГЕОГРАФИЮ, в особенности местоположение организаций, городов, стран и континентов.
Этого можно достичь, выполняя с сотрудниками упражнение по карте, на
которой отмечено расположение ключевых мест, имеющих отношение к
работе с файлами.
3. Необходимо провести Метод 6 прояснения слов по тем словам, которые
имеют отношение к этому посту и к действиям по работе с файлами.
Затем сотрудники должны разобраться, в чём ценность файлов, с которыми они работают, и для чего эти файлы предназначены.
494

4. Неэтичным сотрудникам или сотрудникам, находящимся на этических
циклах, нельзя давать работать с файлами, чтобы они тем самым возместили нанесённый ущерб, поскольку они, по меньшей мере, не обучены
этому и не находятся в настоящем времени.
ЭТИЧЕСКИЕ ДЕЙСТВИЯ

Любой человек, обнаруживший неправильное размещение бумаг в файлах,
должен сообщить об этом администратору по этике или МАА.
Администратор по этике (или МАА) должен в этом случае тут же приложить
все усилия к тому, чтобы выявить того сотрудника, который неправильно подшивает файлы, и предпринять срочные действия.
Первое, что необходимо сделать, – это ошляпить этого сотрудника, как было
описано выше.
В случае повторения подобной ситуации это становится этическим нарушением, подлежащим рассмотрению на суде этики. Если администратор по этике
не может выявить такого человека или же не предпринимает никаких действий,
тогда он сам должен пересмотреть все файлы и привести их в порядок.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Чрезвычайно важно как с точки зрения простоты работы, так и с финансовой
точки зрения, чтобы в файлах всё было в порядке.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

495

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
