[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# ВЫПУСК I

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Эсто» · от 13 МАЯ 1972. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 13 МАЯ 1972
ВЫПУСК I
(Также издано как БОХС за ту же дату и под тем же заглавием)
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ЭСТО», 17
СЕРИя «ОБУчЕНИЕ», 4

КИТАЙСКАЯ ШКОЛА
Поскольку очень немногие из тех, кто живёт на Западе, когда-либо видели,
как проводятся занятия в китайской или арабской школе, запросто можно не
понять, о чём идёт речь, когда говорится о «китайской школе».
Выражение «китайская школа» обозначает действие, которое заключается в
том, что инструктор или офицер, стоя перед классом с указкой, показывает
разные части таблицы или оргсхемы и называет их.
Если вы знаете или слышали, как проводится настоящая китайская школа, то
вам очень забавно видеть тихо сидящий класс. Это типично западный подход.
Так учитель проводит урок в Омахе и Корнуолле. Но только не в Шанхае!
Китайский класс отвечает учителю хором. Они участвуют!
Единственное подобие китайской школы на Западе – это пивной бар в Германии, где публика подхватывает припев за запевалой.
Таким образом, китайская школа – это действие, при котором происходит
речевое участие всего класса. Она проходит очень живо и очень громко. Это
похоже на скандирование.
Когда проводится настоящая китайская школа, ответ, хотя и произносится
множеством голосов, звучит настолько синхронно, что его довольно легко понять.
По существу, китайская школа является тем методом, благодаря которому у
студента вырабатывается мгновенный ответ, и, когда ему говорят «дважды два»,
у него тут же возникает мысль «четыре».
Например, инструктор показывает указкой на таблицу умножения, начерченную на большом листе бумаги, и громко говорит: «Дважды два». Класс в один
голос громко отвечает: «Четыре». Инструктор: «Пятью два». Класс: «Десять».
И так далее. Час за часом.
Это немного усложняется, когда учат, скажем, правила поведения или Коран.
Тогда на стену вешают таблички или свитки. Учитель называет главу и стих, а
студенты его скандируют.
481

Так можно выучить законы листинга и нуллинга, Кодекс одитора, аксиомы и т.д.
Ничего не меняется: инструктор с указкой, таблица, набор картинок или
большой свиток, а также класс.
У данного метода обучения два этапа:
А. Инструктор показывает на что-то указкой и называет это. Затем спрашивает у класса о том, что это такое, и класс хором отвечает.
Б. После того как класс, повторяя за инструктором, всё выучил, тот теперь
просто показывает указкой и задаёт вопрос, а класс скандирует правильный ответ.
ПРОЦЕДУРА

Инструктор сам должен понять данную процедуру.
Вот как это можно применить при изучении оргсхемы.
А.

Инструктор показывает на отделение 1: «Это отделение 1, ОХС».
Класс хором: «Отделение 1, ОХС».
Инструктор показывает на отделение 6: «Это отделение 6, отделение распределения».
Класс хором: «Отделение 6, отделение распределения».
И так до тех пор, пока каждое отделение не будет названо несколько раз.
Б.

Инструктор показывает на отделение 1: «Что это?»
Класс: «Отделение 1, ОХС».
Инструктор показывает на отделение 4: «Что это?»
Класс: «Отделение 4, техническое отделение».
И так далее. Тогда можно считать, что класс выучил отделения.
Затем можно переходить к отделам. Затем к философским названиям отделов. Затем к секциям. Затем к названиям должностей глав каждого отделения.
Затем каждого отдела и т.д.
Если у вас есть функциональная оргсхема – оргсхема, на которой описано,
что делает каждое отделение, отдел и пост, тогда по ней тоже можно проводить
китайскую школу.
Если ежедневно в течение непродолжительного времени проводить китайскую школу, то в конце концов будет охвачена очень большая часть оргсхемы.
482

Тех, кто пришёл недавно, придётся подучить, чтобы они наверстали то, что
уже выучили остальные, или же из них нужно будет сформировать новый класс.
Всё, что необходимо выучить наизусть, можно выучить с помощью китайской
школы. Роли и действия всегда те же.
Китайскую школу можно проводить и по текстам; в таком случае будет желательно, чтобы у каждого студента в руках был экземпляр изучаемого текста.
Выглядит это так же.
Единственное ограничение состоит в том, что́ может уместиться на схеме или
в тексте (когда у каждого студента перед глазами есть экземпляр этого текста).
Таблицы легко нарисовать просто от руки фломастером. Размеры таблицы
определяется тем, могут ли студенты на задних рядах легко увидеть написанное.
Виды облаков, картинки, названия которым нужно дать на другом языке,
даже фотографии разных типов самолётов – всё, что угодно, если это нужно
выучить наизусть, может быть выучено с помощью китайской школы. И вы
будете удивлены тем, сколько всего следовало бы выучить наизусть. Если не
выучить всего этого, познания человека в данном предмете будут иметь очень
шаткое основание.
Необходимо позаботиться о том, чтобы дать определения незнакомым словам. Но на самом деле это не проблема – данное действие не имеет отношения к
прояснению слов. Это заучивание чего-либо наизусть.
И оно эффективно.
И доставляет массу удовольствия.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

483

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
