[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# СОСТАВЛЕНИЕ ПРОГРАММ ДЛЯ ПЕРСОНАЛА

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Персонал» · от 6 ЯНВАРЯ 1977. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 6 ЯНВАРЯ 1977
РАЗМНОЖИТЬ
СЕКРЕТАРяМ МЕСТНЫХ ОХС
КОММУНИКАТОРАМ ЛРХ
НАчАЛЬНИКАМ ОТДЕЛОВ НАПРАВЛЕНИя И ПЕРСОНАЛА
АДМИНИСТРАТОРАМ ПО НАБОРУ ПЕРСОНАЛА
АДМИНИСТРАТОРАМ ПО КОНТРОЛЮ ПЕРСОНАЛА
АДМИНИСТРАТОРАМ СЕКЦИИ ПЕРСОНАЛА

СЕРИя «ПЕРСОНАЛ», 28!1

НЕЗАВЕРШЕНИЕ КУРСОВ,
ВЫЗВАННОЕ ПЕРЕМЕЩЕНИЕМ СОТРУДНИКОВ
С ПОСТА НА ПОСТ
Ссылки:
ИП ОХС от 29 авг. 1970 I

Серия «Персонал», 1
ПЕРЕВОДЫ СОТРУДНИКОВ
С ПОСТА НА ПОСТ МОГУТ
РАЗРУШИТЬ ОРГАНИЗАЦИЮ
ИП ОХС от 29 авг. 1970 II
Серия «Персонал», 2
СОСТАВЛЕНИЕ ПРОГРАММ
ДЛЯ ПЕРСОНАЛА
ИП ОХС от 19 марта 1971 I Серия «Персонал», 20
ПРОГНОЗИРОВАНИЕ ПРИ
РАБОТЕ С ПЕРСОНАЛОМ
ИП ОХС от 11 авг. 1971 II
Серия «Персонал», 22
НЕ РАЗРУШАЙТЕ РАБОТАЮЩУЮ
СТРУКТУРУ
ИП ОХС от 28 марта 1971 II ПРОБЛЕМЫ, СВЯЗАННЫЕ
С ПЕРСОНАЛОМ

ПЕРЕМЕЩЕНИЕ КАКОГО-ЛИБО СОТРУДНИКА С ПОСТА НА ПОСТ,
КОГДА СТАТИСТИКИ ОРГАНИЗАЦИИ, ОТРАЖАЮЩИЕ НАБОР ПЕРСОНАЛА И ОШЛЯПЛИВАНИЕ, НЕ ПРЕВЫШАЮТ ДОСТАТОЧНЫЙ ДЛЯ
ЭТОЙ ОРГАНИЗАЦИИ УРОВЕНЬ, ЯВЛЯЕТСЯ НАРУШЕНИЕМ, ЗА КОТОРОЕ СОЗЫВАЕТСЯ КОМИТЕТ ПО РАССЛЕДОВАНИЯМ.
НЕ НАБИРАТЬ ПЕРСОНАЛ И ИСПОЛЬЗОВАТЬ ЭТОТ ФАКТ В КАЧЕСТВЕ ОПРАВДАНИЯ ТОМУ, ЧТО НЕ ПРОИЗВОДИТСЯ ПЕРЕМЕЩЕНИЕ СОТРУДНИКОВ, ТАКЖЕ ЯВЛЯЕТСЯ НАРУШЕНИЕМ, ЗА КОТОРОЕ СОЗЫВАЕТСЯ КОМИТЕТ ПО РАССЛЕДОВАНИЕМ.
Было обнаружено, что в одной организации не было необходимого технического персонала для предоставления всех рандаунов, которые могла предоставлять эта организация, несмотря на то, что ранее они обучали одиторов этой
технологии. В дальнейшем было обнаружено, что у сотрудников, занимавших
технические посты в этой организации, было много незавершённых курсов, что
121

не позволяло им обучаться проведению этих рандаунов и предоставлять эту технологию публике.
В ходе дальнейшего расследования было выявлено, что в этой организации
угрожающие размеры приобрело явление «музыкальных стульев», которое приводило как к разрушению работающих структур, так и к тому, что курсы не
завершались, поскольку каждый раз, когда сотрудника переводили на другой
пост, он начинал новый курс.
Решение этой проблемы, конечно же, состоит в правильном применении оргполитики ОХС, касающейся набора персонала.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

Составлено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

122

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
