[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# КАК СПРАВЛЯТЬСЯ С ЗАПРОСАМИ НА ПЕРСОНАЛ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Административное Ноу!Хау» · от 29 НОЯБРЯ 1978. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 29 НОЯБРЯ 1978
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «АДМИНИСТРАТИВНОЕ НОУ!ХАУ», 37
СЕРИя «ПЕРСОНАЛ», 29

КАК СПРАВЛЯТЬСЯ С ЗАПРОСАМИ НА ПЕРСОНАЛ
Ссылки:
ИП ОХС от 15 сент. 1959 II
ИП ОХС от 1 июля 1965 III
ИП ОХС от 22 сент. 1970

ШЛЯПНЫЕ И ДРУГИЕ ПАПКИ
ПОЧЕМУ СУЩЕСТВУЮТ ШЛЯПЫ
Серия «Персонал», 9
Серия «Организация», 4
ШЛЯПЫ

ОХС постоянно получает запросы на персонал от всех подразделений организации. Чтобы сотрудники ОХС не сошли с ума от всех этих запросов, они должны
при каждом запросе сделать следующее: 1) добиться, чтобы начальник отдела
инспекций и докладов провёл полное исследование по использованию персонала
в отделении, отделе или секции, запрашивающей персонал, и 2) провести полную
инспекцию шляп у всего персонала, работающего в этом отделении, отделе или
секции.
Только если эти два шага выполняются в отношении каждого запроса на персонал, тема персонала перестанет сводить с ума сотрудников ОХС.
Все сотрудники в отделах 1 и 3 должны хорошо знать ИП ОХС от 15 сентября
1959 II «Шляпные и другие папки» (Том 0), ИП ОХС от 1 июля 1965 III «Почему
существуют шляпы» (Том 0) и ИП ОХС от 22 сентября 1970, серия «Персонал» 9,
серия «Организация» 4, «Шляпы» (Том 0).
Отдел персонала может нанимать людей в бешеном темпе, отвечая на каждый
отчаянный запрос на персонал, и тем не менее ПОТЕРЯТЬ ИХ ВСЕХ ПОНАПРАСНУ из-за того, что полные шляпные папки отсутствуют, а обучение по
материалам этих папок в полном объёме не проводится.
В таких условиях вся организация может прийти в упадок и даже исчезнуть.
Поэтому отдел персонала кровно заинтересован в том, чтобы шляпные папки
были полными и чтобы штатные сотрудники проходили по ним обучение. Ведь сотрудники отдела персонала никак не могут справиться с ситуациями типа «зарплаты нет, поэтому нельзя никого нанимать» и «людей нет, поэтому невозможно
производить».
Поэтому по каждому запросу на персонал ВСЕГДА требуйте, чтобы в этом подразделении был проведён опрос по использованию персонала и была проведена
инспекция шляп.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

123

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
