[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# КИТАЙСКАЯ ШКОЛА

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Эсто» · от 15 АВГУСТА 1978. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 15 АВГУСТА 1978П
ПЕРЕСМОТРЕНО 31 ОКТяБРя 2000
РАЗМНОЖИТЬ
ОХС
ОРГАНИЗУЮЩИМ АДМИНИСТРАТОРАМ
АДМИНИСТРАТОРАМ ПО ПОСТРОЕНИЮ

СЕРИя «ЭСТО», 17!1

КИТАЙСКАЯ ШКОЛА ПО ОРГСХЕМЕ
Ссылка:
ИП ОХС от 13 мая 1972 I

Серия «Эсто», 17
Серия «Обучение», 4
КИТАЙСКАЯ ШКОЛА

В китайской школе инструктор, стоя перед классом с указкой, прикасается к
разным частям таблицы или текста, которые нужно заучить, и называет их.
Затем класс хором отвечает учителю.
Эта система заучивания наизусть используется в организациях для тренировок по оргсхеме.
Китайская школа по оргсхеме проводится в два этапа:
А. Инструктор показывает на оргсхему указкой и называет то, на что указал.
Затем спрашивает у класса, что это такое, и класс хором отвечает.
Б. После того как класс, повторяя за инструктором, всё выучил, тот теперь
просто показывает указкой и спрашивает: «Что это?» – а класс скандирует правильный ответ.
Руководителя высшего уровня (КО или исполнительного директора) вместе
с остальными руководителями тренируют первыми, поскольку они должны
знать оргсхему гораздо лучше, чем остальная команда. В противном случае они
будут руководить по оргсхеме типа «эй, ты».
Процедура китайской школы по оргсхеме никогда не сглаживается. Как
только вы как следует оттренировали саму оргсхему и имена людей, стоящих на
постах, вы начинаете тренировки по обязанностям каждого отдела и каждого
поста – одного за другим – по всей оргсхеме, и это занимает несколько недель.
Затем вы возвращаетесь к тренировкам по всей оргсхеме. Так всё это и продолжается.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

Пересмотрено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

484

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
