[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# ВАШ ПОСТ И ВАША ЖИЗНЬ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · Серия «Эсто» · от 30 ЯНВАРЯ 1983. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 30 ЯНВАРЯ 1983
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ЭСТО», 46
СЕРИя «СОХРАНЕНИЕ ДЕЙСТВЕННОСТИ САЕНТОЛОГИИ», 28

ВАШ ПОСТ И ВАША ЖИЗНЬ
В ходе моего недавнего исследования полного трака выяснилось одно жизненно важное данное.
ЕСЛИ ЧЕЛОВЕК ВЛАДЕЕТ ТЕХНОЛОГИЕЙ ТОГО, КАК ЧТО-ЛИБО
ДЕЛАТЬ, И ЕСЛИ ОН МОЖЕТ ДЕЛАТЬ ЭТО И ИСПОЛЬЗУЕТ ЭТУ ТЕХНОЛОГИЮ, ТОГДА ЭТО НЕ МОЖЕТ ВЛИЯТЬ НА НЕГО НЕБЛАГОПРИЯТНЫМ ОБРАЗОМ.
Существует очень много способов применения этого данного, оно, фактически, является ключевым моментом жизни, фундаментальным данным, на котором,
возможно, основаны все другие данные.
И оно имеет отношение непосредственно к вам – вашему посту и вашей жизни.
Если вы знаете и применяете технологию (что включает и оргполитику) вашего поста, он не может повлиять на вас неблагоприятным образом. ФАКТ!
Из этого данного проистекает множество частных случаев:
1. Обученный шляпе штатный сотрудник не только является причиной на
своём посту, но и находится в безопасности.
2. Хорошо обученный одитор не испытывает неблагоприятной реакции от
того, что одитирует других.
3. Хорошо обученный супервайзер не получает неблагоприятной реакции
от студентов.
4. Полностью обученные и выполняющие свои обязанности сотрудники не
могут получить по-настоящему неблагоприятной реакции от начальников и даже своих врагов.
5. Подавляющая личность, встретившись лицом к лицу с тем, кто знает и
способен применять всю технологию, относящуюся к подавляющим
личностям, будет разбита.
Этот список можно продолжать и продолжать: данное явление пронизывает
все стороны жизни как таковой. В самом деле, прямо-таки мистика!
622

Отсюда можно сделать вывод: если кто-то на посту или в жизни испытывает
какое-то неблагоприятное воздействие, значит он не знает или не применяет
технологию или оргполитику, которые относятся к этой ситуации.
Существует также и ограничение: та польза, которую можно извлечь из этого
данного, не осознаётся в полной мере во всех сферах жизни до тех пор, пока
человек не пройдёт весь путь по Мосту. ОДНАКО это данное настолько мощное,
что применимо с очевидным результатом даже при выполнении чего-то незначительного, скажем, при открывании консервных банок, не говоря уже о работе
на посту.
Знание лишь одного этого данного может избавить вас от чудовищных проблем и горя, а также поставить вас на путь к ОТ – когда вы делаете то, что вы
делаете, и прямо там, где вы находитесь!
Здорово, а?

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

623

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
