[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom2/index]]

# РУКОВОДИТЕЛяМ ГЛАВНОМУ ОХС

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 2 · от 27 МАРТА 1984. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 27 МАРТА 1984
РАЗМНОЖИТЬ
РУКОВОДИТЕЛяМ
ВСЕМ ЭСТО
ВСЕМ СЕТяМ
ГЛАВНОМУ ОХС
ОТДЕЛЕНИяМ ОХС
ОТДЕЛЕНИяМ КВАЛИФИКАЦИИ
КОМИССИяМ ОХС ПО ПЕРЕСМОТРУ
МИССИОНЕРАМ

СЕРИя «ЭСТО», 49

ТРИ КАТЕГОРИИ ЛЮДЕЙ
Ссылки:
ИП ОХС от 19 сент. 1958
ИП ОХС от 23 февр. 1978
ИП ОХС от 24 февр. 1972 I
ИП ОХС от 29 марта 1982

ОБРАЗЦОВАЯ ШЛЯПА ДЛЯ
РУКОВОДИТЕЛЯ
Серия «Сеть коммуникатора ЛРХ», 19
КОМИССИЯ ПО ПЕРЕСМОТРУ
НЕСПРАВЕДЛИВОСТЬ
Серия «Персонал», 30
Серия «Эсто», 43
ОРГПОЛИТИКА В ОТНОШЕНИИ
ПЕРСОНАЛА

Люди в основном делятся на три категории:
1. Те, которые сами справляются с жизнью.
2. Те, кто время от времени попадает в плохие ситуации и кого нужно
оттуда вытаскивать.
3. Те, кто постоянно и неуклонно работает над тем, чтобы ничего никогда не
получалось.
Это очень значительное обобщение, но его можно в какой-то степени использовать на практике.
Те, кто относятся к 1-ой категории, не нуждаются ни в какой коррекции и
корректируют себя сами.
Те, кто относятся ко 2-ой категории, могут быть скорректированы и затем
будут легко двигаться в правильном направлении.
Те, кто находятся в 3-ей категории, – попросту убеждённые неудачники и
будут продолжать быть убеждёнными неудачниками до тех пор, пока их не проведут через обширную программу проверки на безопасность и проверку на ПИН
для выявления невыживательных мыслезаключений и разрушительных целей по
всем динамикам.
634

Всё, как правило, зависит от прошлого человека, но прежде всего от того,
действительно ли этот человек посвятил свою жизнь производительному труду
или же он пытался мешать производству.
Эти данные особенно необходимы в работе руководителей, а также они
необходимы отделениям ОХС и квалификации.
Комиссии по пересмотру также должны знать эти данные, поскольку иногда
людей из средней категории несправедливо рассчитывают или увольняют, в то
время как их нужно просто корректировать. Иногда люди из последней категории избавляются от людей из первой и второй. Поэтому за этим тоже нужно
следить.
Когда вы проводите расследование с целью выявления людей, относящихся к
данным категориям, ваша цель – просто выяснить, справедливы или несправедливы действия.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

635

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
