[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ПЕРЕСМОТРЕНО 2 ФЕВРАЛя 1991 РЕЗЕРВНЫЙ ФОНД

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · от 3 МАЯ 1966. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 3 МАЯ 1966П
ПЕРЕСМОТРЕНО 2 ФЕВРАЛя 1991
РАЗМНОЖИТЬ

РЕЗЕРВНЫЙ ФОНД
Каждая саентологическая организация должна накапливать
ФОНД КОМПЕНСАЦИИ ПОТЕРЬ.
Данный фонд должен быть создан на случай предъявления организациям и любым
саентологам каких-либо исков со стороны публики или властей, – исков, связанных с
деятельностью организаций. Фонд предназначен также для оплаты судебных издержек, расходов в связи с дискредитацией в печати и клеветой; для создания фондов
защиты; для покрытия расходов, вызванных подрывом репутации или ограничением
свободы торговли. Из этого фонда покрываются расходы, вызванные отсутствием
страховки от тех или иных рисков на недвижимость, истечением сроков страховых
полисов, стихийными бедствиями, войной, бунтом и гражданскими беспорядками,
узурпацией власти, арестом принцев и правителей, радиоактивным загрязнением,
ядерными взрывами, спасением людей и имущества, а также расходы на
реорганизацию, необходимую в результате отъезда Основателя или его смерти.
Фонд создаётся за счёт отчислений 5% скорректированного валового дохода.
Для поддержания этого фонда должен быть открыт специальный банковский счёт
«Фонда компенсации потерь», где к его названию добавляется название местной
организации. Лицами, имеющими право подписи по данному счёту, являются члены
правления организации.
Денежные средства этого фонда расходуются только с одобрения Совета
директоров на основании тех запросов и на те нужды, характер которых изложен в
приведённом выше описании назначения фонда.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

Пересмотрено при содействии
Отдела технических исследований и
компиляции ЛРХ

485

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
