[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ДЕНЬГИ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Руководитель» · от 27 НОЯБРЯ 1971. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 27 НОЯБРЯ 1971
ВЫПУСК I
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «РУКОВОДИТЕЛЬ», 3
СЕРИя «ФИНАНСЫ», 6!1

ДЕНЬГИ
Итак, вы думаете, что валовой доход должен быть больше.
Вы удивляетесь, почему сотрудники не получают более высокую зарплату.
Чтобы успешно разрешить эти головоломки, необходимо знать кое-что о ДЕНЬГАХ.
Деньги в своей основе – это «идея, которая держится на уверенности».
Идея состоит в том, что прямой обмен товарами или услугами слишком неудобен. Носить дюжину яиц по всему городу, пока не найдётся желающий обменять их
на хлеб – чтобы у вас был хлеб – слишком трудоёмко. Это называется «бартерной
системой», она используется примитивными племенами. Чтобы справиться с этой
задачей, люди придумали следующее: сделали кусочки из металла или бумаги,
которые заменили яйца и хлеб. Таким образом, теперь не надо ходить по всему
городу. Всякий, кому нужны яйца, купит их у вас, дав вам деньги, и всякий, у кого
есть хлеб на продажу, примет в обмен на него деньги. Например, одна денежная
единица эквивалентна 5 буханкам хлеба, дюжине яиц, 2 часам ручного труда, одной
книжке, квадратному сантиметру земли или, или, или…
Появляется уверенность в том, что конкретные деньги (куски металла, бумаги
или чего-либо ещё) ДЕЙСТВИТЕЛЬНО будут приняты в будущем, после того как
вы приняли их в обмен на яйца. Появляется и уверенность в стране, выпускающей
эти деньги.
Поскольку металлы: золото, серебро, медь, бронза – имеют и другое применение,
у вас будет, скорее, больше уверенности именно в них, поскольку страна может разориться, а металл всё ещё будет вашим. При использовании бумажных денег необходимо иметь больше уверенности в стране.
Таким образом, ДЕНЬГИ – это просто то, что можно с уверенностью обменять на
товары или услуги. Это символ, который представляет ценность товаров или услуг.
Когда деньги выплачивают, не приобретая при этом чего-либо ценного (что происходит при благотворительности или раздаче милостыни, приобретении средств
ведения войны, покупке плохих товаров или оплате пустых обещаний), с самими
527

деньгами происходят неприятности. Они обесцениваются, поскольку более не
представляют продукцию, услуги или что-либо ценное.
Когда человек начинает получать и тратить деньги, он вступает в область, известную как ЭКОНОМИКА.
Чтобы понимать деньги, человек должен разбираться в экономике. Иначе его
одурачат.
ЭКОНОМИКА

ЭКОНОМИКА в современном языке означает: «Общественная наука, изучающая производство, распределение и потребление (использование) товаров».
Если вы любите деньги или хотите иметь их или пользоваться ими, вам не
обойтись без знания «экономики».
Причина, по которой Маркс и социалисты вообще могут дурачить людей, заключается в том, что очень мало людей знает экономику, а сама экономика не наука,
а примитивное искусство. Точно так же, как вы можете споткнуться на слове «экономика», так и сверхтоталитарные социалисты заставляют спотыкаться всё
общество – и оно, споткнувшись, падает к ним в руки.
Первоначально это слово означало «науку или искусство ведения домашнего
хозяйства», это и поныне остаётся основным его значением. Здесь находятся истоки
современного исследования всего общества как совместной деятельности.
Запомните, что деньги представляют вещи. Это заменители товаров и услуг.
Чего не могут усвоить многие правительства, люди и даже наши организации –
так это того, что ОТСУТСТВИЕ ПРОИЗВОДСТВА И ПРОДУКЦИИ = отсутствию денег.
Если кто-то предоставляет услугу, которая имеет ценность, и обменивает её на
товары, то он делает это при помощи денег.
Производство может означать предоставление какой-либо услуги или изготовление какого-либо предмета – то, что может быть обменено на товары и услуги.
Если какая-либо организация не производит, и не предоставляет, и не обменивается с другими организациями, то у неё не может быть денег.
Пример: отсутствие хорошего отделения 6 (отделения по работе с публикой) в
организациях делает невозможным их обмен с обществом. Это равно отсутствию денег.
Вот что стоит за низким валовым доходом.
Что необходимо в этом случае предпринять – так это заставить организацию
предоставлять какую-либо ценную услугу в некотором объёме и затем обменивать
её на деньги через связи отделения 6 с обществом. Затем увеличивать объём и
качество услуг и увеличивать обмен через большее количество связей отделения 6.
528

Таким образом формируется высокий валовой доход, который будет оставаться
высоким и не будет резко падать.
Как только прекращается предоставление услуг, нарушается обмен и валовой
доход срывается вниз. Неважно, насколько активно вы продаёте, – если вы не
предоставляете, вы попадёте в беду.
Сотрудник, поскольку он лишь часть организации, может полагать, что его зарплата поступает из каких-то таинственных источников. Нет. Она является результатом его собственного производства.
Совместная деятельность сотрудников организации даёт ценную конечную
услугу, которую она может обменять на деньги. Если это так и происходит, то сотрудникам платят и о них заботятся.
Формировать СПРОС на услуги и создавать армию желающих получить эти
услуги – работа отделения 6. Делается это путём проведения опросов: что публика
купит из того, что организация может предложить. Затем это доводят до осознания
публики, непосредственно с ней общаясь и занимаясь рекламной деятельностью.
Публика приходит и платит. Остальная часть организации поддерживает себя
в рабочем состоянии и предоставляет услуги.
Вот, на самом деле, и всё, что относится к данному предмету.
Когда вы видите, что сотрудники получают небольшую зарплату или что организация не совсем платежеспособна, значит, не были усвоены данные, которые
изложены выше.
Если вы видите, что организация платежеспособна и сотрудники получают хорошую зарплату, значит, большинство работников усвоило эти данные и следует им.
Если они делают это правильно и в достаточном объёме, то их сфера влияния
растёт и публика начинает лучше к ним относиться.
Люди сегодня очень плохо обучены этому предмету. Все деньги «даёт папа».
Правительства выпускают их в неограниченном количестве (в результате деньги
обесцениваются).
Неудивительно, что люди верят в «удачу» как в единственный способ
разбогатеть и стать могущественным. Или они верят в какую-то дикую идею,
которая никем ранее не испытывалась и которая приведёт к провалу.
Вот истины о процветании:
Поступления от продаж должны быть больше расходов на покрытие счетов.
Услуги и товары следует продавать дороже, чем они обошлись организации (при
производстве или покупке).
Деньги лишь представляют продукцию, предоставленную кому-либо.
Боевой дух также зависит от производства и обмена продукции.
529

Количество денег не равно тому, насколько высок боевой дух. Богач-бездельник
представляет собой прекрасный объект для исследования психоза.
Деньги, выделяемые на благотворительность, обесцениваются, потому что они
не обмениваются на предоставленные услуги или произведённые товары.
Всё это основополагающие факторы экономики.
Повышение зарплаты зависит от понимания того, о чём говорилось выше, и от
работы, которую необходимо проделать, чтобы так оно и было.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

530

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
