[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# В ШЛяПЫ БАНКОВСКИХ АДМИНИСТРАТОРОВ ФЛАГА

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · от 23 СЕНТЯБРЯ 1971. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 23 СЕНТЯБРЯ 1971
РАЗМНОЖИТЬ
В ШЛяПЫ БАНКОВСКИХ
АДМИНИСТРАТОРОВ ФЛАГА
ПУНКТ № 1 В ШЛяПАХ БАНКОВСКИХ
АДМИНИСТРАТОРОВ ФЛАГА
ПОЛУчИТЬ МЕТОД 2 ПРОяСНЕНИя СЛОВ,
СДАТЬ ФРОНТАЛЬНУЮ ПРОВЕРКУ
И ВЫПОЛНИТЬ ПЛАСТИЛИНОВУЮ ДЕМОНСТРАЦИЮ

ВАЖНО
СЕРИя «ФИНАНСЫ», 9

ЗАДАЧИ БАНКОВСКОГО АДМИНИСТРАТОРА ФЛАГА
(Самое важное инструктивное письмо для БАФ.)

Банковский администратор Флага работает, добиваясь того, чтобы у него и его
сети сложилась определённая репутация:
«Организация, в которой есть БАФ, зарабатывает больше денег, её персонал
получает высокую зарплату и она более ценна для Флага, чем любая другая
организация, в которой нет БАФ, и Флагу более выгодно управлять ей».
Такая репутация БАФ должна быть им заслужена, для этого он должен проявлять
здравомыслие и выполнять те действия, которые БАФ должен выполнять.
Следовательно, задачи БАФ следующие:
1) добиться, чтобы организация зарабатывала больше денег,
2) обеспечить, чтобы персонал получал хорошую зарплату,
3) сделать организацию очень ценной для Флага, чтобы стоило ею управлять и
помогать ей.
КАЧЕСТВА, КОТОРЫМИ
ДОЛЖЕН ОБЛАДАТЬ БАФ

БАФ должен знать, как зарабатывать деньги.
БАФ должен знать, КАК организация зарабатывает деньги и КАК она поддерживает свою репутацию, а делает она это благодаря прекрасному предоставлению.
БАФ должен знать оргполитику и умело использовать её с целью заработать
деньги.
БАФ должен знать, что если он «отклоняет ФП», то это играет на руку тем, кто
хочет, чтобы организация потерпела неудачу, и что если он способствует принятию
541

надлежащего ФП, который позволит заниматься продвижением и выполнять
необходимые действия, то таким образом можно будет убрать контрнамерение,
существующее в организации.
БАФ должен знать, что расходы, которые могут возникнуть в будущем и которые
организация не сможет себе позволить, необходимо предотвратить до того, как
организация будет вынуждена их произвести, а не после этого.
БАФ должен осознать, что контроль над финансовыми средствами – это самое
важное из того, что входит в полномочия руководства организации, и что этот контроль
на местах не должен усиливаться до такой степени, что финансовый офис организации
образует скрытую командную линию, о которой ничего не будет известно ни
управлению, ни Флагу. Без одобрения командующего офицера Флага БАФ не обладает
полномочиями давать разрешение на новые приобретения или брать какие-либо новые
обязательства, а также он не может увольнять персонал или отказываться от принятых
ранее обязательств. Ни один сотрудник сети, какой бы пост он ни занимал, не обладает
полномочиями изменять действующие приказы или оргполитику, и при возникновении особых обстоятельств он должен получить такие полномочия только от тех, кто
занимает командный пост, т.е. от командующего офицера континентального офиса
связи или командующего офицера Бюро Флага. Это делается потому, что решения о
значительных изменениях, которые касаются основного планирования, должно
принимать командование. (Если всё происходит как надо, то будущие контракты,
приём на работу и увольнение штатных сотрудников, изменения в основах ФП № 1
организации являются вопросами, решения по которым принимаются на уровне
командования, и эти вопросы не должны решаться в сети БАФ. Вообще, всё, с чем в
будущем может быть связан какой-либо риск, делается только после получения
полномочий от Бюро Флага.)
БАФ должен понять, что он пользуется серьёзной поддержкой. То, о чём он
предупреждает, и то, что он предлагает, как правило, получает поддержку Бюро Флага
по командным каналам.
БАФ должен понять, что можно принять бесконечное число правил, касающихся
финансов, чтобы воспрепятствовать попыткам уклониться от соблюдения старых
правил (свидетельством тому служат проблемы работников налоговых служб), и он
должен понять, что от соблюдения всех новых правил также будут уклоняться. Вместо
этого, для того чтобы справиться с такой ситуацией, БАФ должен способствовать тому,
чтобы при решении финансовых вопросов сотрудники относились друг к другу с
пониманием и сотрудничали друг с другом.
БАФ должен знать, что если слова не проясняют и персонал неошляплен, то это
приведёт к тому, что организация станет безответственной в финансовых вопросах, и он
должен следить за тем, чтобы по всем инструктивным письмам, посвящённым
финансам, проводилось прояснение слов всем сотрудникам организации, включая его
самого.
При выполнении своих обязанностей БАФ всегда должен работать таким
образом, чтобы заслужить репутацию, которая была сформулирована и
запостулирована в начале этого инструктивного письма.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

542

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
