[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# НЕОБУЧЕННЫЙ ЧЕЛОВЕК, ЗАНИМАЮЩИЙСЯ СО

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Со» · от 26 ФЕВРАЛЯ 1974. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 26 ФЕВРАЛЯ 1974
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «СО», 20

НЕОБУЧЕННЫЙ ЧЕЛОВЕК, ЗАНИМАЮЩИЙСЯ СО
Необученный человек, занимающийся СО, будет совершать по меньшей мере две
ошибки:
1) Он не сможет должным образом использовать возможности при проведении
различных мероприятий, и зря будет расходовать материальные ресурсы.
2) Он не только не будет улаживать существующие ситуации, он будет
создавать новые.
СО – это настоящая технология. Пока человек не изучит СО, он может не
осознавать этого.
Следовательно, названия должностей тех, кто занимается СО, должны
сопровождаться словами «на обучении» до тех пор, пока они полностью не изучат
одобренную книгу, не изучат полностью ИП согласно самому последнему
контрольному листу, не выполнят все указанные в нём практические задания и не
постажируются некоторое время.
Жизнь обученного специалиста по СО, который должен работать с необученными
людьми, будет довольно-таки трудной, поскольку он, вероятно, будет постоянно
занят исправлением (или созданием новых) материалов, которые затем будут
пущены на ветер, и улаживанием дурацких ситуаций, созданных во имя СО.
У настоящих профессионалов есть право требовать, чтобы все люди на их линиях,
которые «помогают», «содействуют» или занимают посты, связанные с СО,
ПРОШЛИ ОБУЧЕНИЕ. Чтобы они сели за парту и тщательно изучили курс.
Легче сделать это, чем уработаться до полусмерти, не получая от подчинённых
продукта СО.
Это относится к секретарям отделений по работе с публикой, капитанам порта,
администраторам по СО, фотографам, художникам, редакторам журналов, гримёрам
и ко всем, кто непосредственно связан с СО.
ОБУЧИТЕСЬ!

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

153

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
