[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# НАПРАСНОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Со» · от 27 ФЕВРАЛЯ 1974. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 27 ФЕВРАЛЯ 1974
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «СО», 21

НАПРАСНОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ
В сфере СО слишком часто оказывается, что планирование некоторых мероприятий (событий или действий СО) ни к чему не приводит.
Можно запланировать четыре репортажа (о каких-то реальных событиях, а не
четыре статьи с изложением своего мнения) или же запланировать, какими будут
следующие шесть номеров журнала.
Обученный специалист по СО обрисовывает достаточно ясный план.
Затем – полный провал.
При выполнении плана необученными подчиненными эти четыре репортажа
превратились в один, и этот единственный репортаж преподнесён публике плохо и
размещён не там, где нужно. Шесть номеров журнала становятся одной листовкой.
Почему?
Это описано в ИП ОХС от 26 апреля 1970, серия «Данные» 1, «Анатомия мысли».
Это также есть в Книге Один «Дианетика: Современная наука душевного
здоровья»: А=А=А.
Этот подчинённый считает идентичными такие вещи, которые в действительности лишь похожи или даже очень сильно отличаются.
Обученный специалист по СО может не осознавать, что люди иногда не способны
видеть различия.
Для необученного и аберрированого «помощника» все мероприятия, проводимые
в сфере СО, похожи друг на друга, даже если темой одного из них является горящее
здание, а другого – рождение близнецов; все макеты журналов – идентичны, даже
если один был для зимнего номера с картинками Санта-Клауса и снега, а в другом
была масса фотографий купающихся красоток и загорелых тел.
Вместо того, чтобы впадать из-за этого в бешенство, правильным будет указать
такому «помощнику» на простые различия, чтобы избавить его от склонности
отождествлять всё со всем.
Если вы хорошо это проделаете, то в большинстве случаев добьётесь сотрудничества, основанного на понимании.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

154

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
