[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ВНЕШНИЕ РАСХОДЫ ФЛАГА ДОПОЛНЕНИЕ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Финансы» · от 6 ЯНВАРЯ 1976. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 6 ЯНВАРЯ 1976ПВ-1П
ПЕРЕСМОТРЕНО 2 ФЕВРАЛя 1991
РАЗМНОЖИТЬ
В ШЛяПЫ БАНКОВСКИХ
АДМИНИСТРАТОРОВ ФЛАГА
ВСЕМУ ПЕРСОНАЛУ ФЛАГА
АДМИНИСТРАТОРАМ ФЛАГА
ПО НАБОРУ ПЕРСОНАЛА

СЕРИя «ФИНАНСЫ», 14!1

ВНЕШНИЕ РАСХОДЫ ФЛАГА
ДОПОЛНЕНИЕ
Содержание ИП серии «Финансы» 14 было расширено, чтобы придать законную
силу любому ЗП, посылаемому телексом с Флага. Чтобы ЗП считался действительным, он должен быть сначала одобрен комитетом ФП и бухгалтерией Флага.
Для того чтобы быстро выполнять жизненно важные внешние циклы Флага,
такие, как покупка запчастей и другое снабжение, оплата транспортных расходов,
миссий и т.д., ЗП иногда необходимо посылать телексом.
Процедура следующая:
1. Красный ЗП должен быть одобрен комитетом ФП и бухгалтерией Флага.
2. В телексе, где приводится текст красного ЗП, должна быть указана
конкретная одобренная сумма денег, а также сказано, для чего предназначены
эти деньги.
3. Чтобы такой ЗП считался действительным, в телексе должно быть указано,
что он одобрен секретарём бухгалтерии Бюро Флага.
4. В телексе должно также сообщаться, что сам красный ЗП послан по почте.
ПОСЛЕ ТОГО КАК ТЕКСТ КРАСНОГО ЗП БЫЛ ПОСЛАН ТЕЛЕКСОМ,
САМ ОН ДОЛЖЕН БЫТЬ ПОСЛАН ПО ПОЧТЕ.
Приведённое выше дополнение обеспечивает скорость движения частиц и в то же
время сохраняет стандартные процедуры админа, изложенные в ИП серии
«Финансы» 14, позволяя избежать возможных несанкционированных расходов.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

Пересмотрено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

563

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
