[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ СВЕДЕНИЯ ОБ ИСКУССТВЕ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Маркетинг» · от 10 АПРЕЛЯ 1977. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 10 АПРЕЛЯ 1977
РАЗМНОЖИТЬ
СЕКРЕТАРЮ
ОТДЕЛЕНИя
РАСПРОСТРАНЕНИя

РУКОВОДИТЕЛяМ
ОТДЕЛАМ ПО СВяЗяМ
С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ

СЕРИя «МАРКЕТИНГ», 10!1

МАТЕРИАЛЫ, ПРЕДНАЗНАЧЕННЫЕ
ДЛЯ РАСПРОСТРАНЕНИЯ
СТАБИЛЬНОЕ ДАННОЕ, ОФОРМЛЕНИЕ,
КОМПОНОВКА И ДИЗАЙН
Ссылка:
БОХС

от 29 июля 1973

Серия «Искусство», 2
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ СВЕДЕНИЯ
ОБ ИСКУССТВЕ

Руководители часто вынуждены отдавать приказы о выпуске материалов для
распространения, журналов, листовок, плакатов и даже книг, или же одобрять их
выпуск. Чтобы это всё изготовить, требуется персонал.
Принято считать, что только текст или рисунки являются тем, что имеет значение.
До тех пор пока вы так думаете, распространяемые материалы будут вызывать лишь
небольшой отклик и интерес.
Существует ключевое данное, стабильное данное. Оно представляет собой тот
принцип, которым руководствуются при создании всех творений, а также в
суждениях по их поводу. Оно «до некоторой степени чувствовалось» и в некоторых
учебных пособиях, посвящённых компоновке материала, этому данному уделяется
немного внимания. Но это ещё нигде как следует не было изложено, чтобы это
возымело соответствующее действие.
Поэтому это ключевое данное публикуется в качестве положения оргполитики, а
также вводится в качестве принципа, которым нужно руководствоваться как при
создании, так и при одобрении выпуска абсолютно всех материалов по распространению, журналов, листовок, плакатов, рекламных объявлений или книг:
ДЛЯ ТОГО ЧТОБЫ ЧТО-ТО БЫЛО ДЕЙСТВЕННЫМ КОНЕЧНЫМ
ПРОДУКТОМ, СЛУЖАЩИМ ЦЕЛЯМ РАСПРОСТРАНЕНИЯ, ЕГО ФОРМА,
КОМПОНОВКА, ГАРНИТУРЫ ШРИФТА (СТИЛИ ШРИФТА И ЕГО РАЗМЕР),
БУМАГА И ЦВЕТ ДОЛЖНЫ САМИ ПО СЕБЕ ЯВЛЯТЬСЯ СООБЩЕНИЕМ,
НЕЗАВИСИМЫМ ОТ ЗНАЧЕНИЯ СЛОВ ТЕКСТА ИЛИ СОДЕРЖАНИЯ
259

РИСУНКА, И САМИ ПО СЕБЕ ДОЛЖНЫ ПЕРЕДАВАТЬ НАСТРОЕНИЕ И
ЗАДУМАННОЕ СООБЩЕНИЕ. ОНИ ФОРМИРУЮТ НЕСУЩУЮ ВОЛНУ, С
ПОМОЩЬЮ КОТОРОЙ ПЕРЕДАЁТСЯ НАПИСАННОЕ ИЛИ НАРИСОВАННОЕ СООБЩЕНИЕ. ЭТО ИМЕННО ТЕ ВЕЩИ, ПО КОТОРЫМ ОЦЕНИВАЕТСЯ РЕАЛЬНОСТЬ ОБЩЕНИЯ, И ОНИ САМИ ПО СЕБЕ ЯВЛЯЮТСЯ
ЗНАЧИТЕЛЬНОЙ СОСТАВЛЯЮЩЕЙ КАЧЕСТВА ОБЩЕНИЯ.
ЭФФЕКТИВНОЕ ПРОДВИЖЕНИЕ ЗАВИСИТ ОТ ПОНИМАНИЯ КАК
ЭТОГО СТАБИЛЬНОГО ДАННОГО, ТАК И ОРГПОЛИТИКИ.
МАТЕРИАЛЫ ДЛЯ РАСПРОСТРАНЕНИЯ, КОТОРЫЕ ДАЮТ РЕЗУЛЬТАТ,
ДАЮТ РЕЗУЛЬТАТ ТОЛЬКО ТОГДА, КОГДА ЭТО СТАБИЛЬНОЕ ДАННОЕ
ПОНЯТО И ПОЛНОСТЬЮ ПРИМЕНЯЕТСЯ.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

260

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
