[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# РАСПРОСТРАНЕНИЕ С ПОМОЩЬЮ ПРИМАНКИ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Маркетинг» · от 25 ИЮНЯ 1978. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 25 ИЮНЯ 1978
СОТРУДНИКАМ ОРГАНИЗАЦИЙ
ОТДЕЛЕНИяМ 6
РЕГИСТРАТОРАМ
ВНСАМ
МИССИяМ
ГРУППАМ

СЕРИя «МАРКЕТИНГ», 6

РАСПРОСТРАНЕНИЕ С ПОМОЩЬЮ ПРИМАНКИ
Недавние исследования деятельности по распространению выявили следующее
данное:
РАСПРОСТРАНЕНИЕ ПОСРЕДСТВОМ ПОСВЯЩЕНИЯ ЧЕЛОВЕКА В ОДИН ИЛИ НЕСКОЛЬКО НЕБОЛЬШИХ КУСОЧКОВ
ТЕХНОЛОГИИ (чтобы ответить на его вопросы, показать, как можно
разрешить его проблемы, продемонстрировать, как работает разум, и
т.д.) ПРИВОДИТ К ЗАВЕРШЕНИЮ ЦИКЛА И ЗАКАНЧИВАЕТ
КОНТАКТ.
РАСПРОСТРАНЕНИЕ С ПОМОЩЬЮ «ПРИМАНКИ» ДЕЛАЕТ
КОНТАКТ ПРОЧНЕЕ И, В БУКВАЛЬНОМ СМЫСЛЕ СЛОВА,
ПРИТЯГИВАЕТ ЧЕЛОВЕКА.
ПРИМАНКА

Тэтан – это бутерброд с тайной. Если мы скажем человеку, что можно кое-что
узнать, но не скажем что именно, то очень скоро мы увидим его в отделении 6 и потом
в организации.
Так что, используя приманку, нужно делать лишь то, что описано выше. Вы либо
используете интерес потенциального прихожанина, либо пробуждаете в нём интерес,
а затем указываете этому человеку направление. Его любопытство само поведёт его в
этом направлении, если, конечно, вы изначально правильно создали тайну.
Вы направляете человека, указывая ему, где и как можно получить данные – но
никогда не ДАВАЯ самих данных. Можно продолжать в том же духе проталкивать
человека вперёд с помощью тайны. В особенности, это касается услуг отдела 17, они
должны быть организованы таким образом, чтобы одна услуга заканчивалась какойнибудь тайной, которую можно разрешить, лишь получив следующую услугу в
отделении 6 (а ещё лучше – в отделении 4). Такого же рода рекламные приманки
можно использовать в книгах, которые вы продаёте: человек, купивший книгу,
сталкивается с тайной и не может просто остановиться на победе, полученной от
прочтения одной только этой книги.
241

КОНЕЦ РАСПРОСТРАНЕНИЮ

Как только человек получает ответы на свои вопросы, решения для своих проблем
и т.д., контакт ослабевает или прекращается. Именно это и будет происходить с
публикой в целом, если вы будете посвящать её в выбранные наобум кусочки
технологии. Это – конец распространению.
Следовательно, при распространении необходимо делать упор на приманку,
хорошенько подогревать аппетит потенциального прихожанина к знаниям и желание
раскрыть тайну, и направлять его вперёд, чтобы он в самом деле стал настоящим
саентологом.
В нашем случае рестимулированное любопытство в конце концов будет
полностью удовлетворено, и это принесёт человеку только пользу. Если человеку
дают лишь обрывки информации, то тем самым ему отказывают в получении всей
информации, всех достижений и всей технологии, которые у него были бы, если бы
он прошёл основные услуги.
ДЕФИНИЦИИ

ТАЙНА: клей, который приклеивает тэтанов к вещам. (Лекция «Специального
обзорного курса Сент-Хилла» № 235, 6211C01.)
БУТЕРБРОД С ТАЙНОЙ: 1. Конечно же, принцип действия тайны заключается
в следующем: единственное, что заставляет кого-либо к чему-либо приклеиться, – это
бутерброд с тайной. Человек не может быть связан со своим телом, но между ним и
его телом может существовать тайна, которая их и соединяет. Вот что вам нужно
понять о бутерброде с тайной: это два куска хлеба, один из которых символизирует
тело, а другой – тэтана, и тайна – это то, что находится между ними и притягивает их
друг к другу. Их держит вместе желание знать эту тайну. (БПО № 66.) 2. Тэтан,
который к чему-либо приклеился, является, конечно же, бутербродом с тайной. Это
тэтан, тайна, объект – бутерброд с тайной. (Лекция «Специального обзорного курса
Сент-Хилла» № 52, 6108C31.)
ПРИМАНКА: 1. Что-то, что предлагается в качестве стимула. (Словарь
английского языка «Webster’s New World Dictionаry».) 2. Что-то, что предлагается с
целью завлечь или соблазнить; соблазн; стимул. (Словарь английского языка «World
Book Dictionаry».)
РЕЗЮМЕ

Разжигайте в потенциальных прихожанах и в публике в целом жажду узнать.
Как вы обнаружите, именно тайна, а не обрывки информации, является самым
лучшим способом привлечь публику.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

При содействии Помощника
по написанию сценариев
к фильмам для публики

242

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
