[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ПЕРСОНАЛУ, ЗАНИМАЮЩЕМУСя

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · от 4 СЕНТЯБРЯ 1979. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 4 СЕНТЯБРЯ 1979
РАЗМНОЖИТЬ
ПЕРСОНАЛУ,
ЗАНИМАЮЩЕМУСя
МАРКЕТИНГОМ

СОСТАВИТЕЛяМ
РЕКЛАМНЫХ
ТЕКСТОВ

ХУДОЖНИКАМ
ДИЗАЙНЕРАМ
ОТДЕЛЕНИЮ 2
ОТДЕЛЕНИЮ 6
ЛЕКТОРАМ

СЕРИя «МАРКЕТИНГ», 8

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
ОБ ОСНОВАХ МАРКЕТИНГА
Обязанность секции маркетинга – выставлять продукт на рынок таким образом,
чтобы на него возникал спрос и чтобы этот продукт предоставлялся. Чтобы это
выполнить, необходимо знать основы маркетинга.
ДОСТУПНОСТЬ ПРОДУКТА

Предназначение маркетинга – создавать желание и спрос, но создавать желание и
спрос там, где не ожидается предоставления, будет роковой ошибкой.
Маркетинг должен также приводить к существованию какого-либо обмена. В том,
что касается маркетинга, выражение «мы предоставляем то, что обещаем» можно
перефразировать в «мы обещаем и продвигаем то, что можем предоставить».
Создание спроса, который впоследствии невозможно удовлетворить, приводит к
разрывам АРО. А затем это выливается в пустую трату времени, усилий и денег,
которые уйдут на выполнение этого действия по маркетингу. Кроме того, с точки
зрения публики, доверие к проводимому в будущем маркетингу в таком случае
пошатнётся.
Таким образом, проводится маркетинг ТОГО, ЧТО ИМЕЕТСЯ В НАЛИЧИИ В
ДАНЫЙ МОМЕНТ И ЧТО МОЖЕТ БЫТЬ ПРЕДОСТАВЛЕНО. И маркетинг
какого-либо НОВОГО продукта должен быть приурочен к моменту реального
выпуска этого продукта, и сам продукт должен быть доступен для предоставления.
В результате таких действий мы получаем целый вихрь покупателей. Публика
получает услуги, и спрос, который был создан, удовлетворяется.
245

ДВА ВАЖНЕЙШИХ ДАННЫХ, КАСАЮЩИХСЯ МАРКЕТИНГА:
РЕАЛЬНОСТЬ В ОТНОШЕНИИ ПРОДУКТА –
РЕАЛЬНОСТЬ В ОТНОШЕНИИ ПУБЛИКИ

Существуют два важных данных, которые должны использоваться в маркетинге.
Когда они не применяются, вы в результате получаете продукт маркетинга, который
ни о чём не говорит тому типу публики, для которого он предназначался, и,
следовательно, продвижение теряет какой-либо смысл, а деньги тратятся впустую.
Вот эти данные:
1. ЧТОБЫ ДАТЬ РЕАЛЬНОСТЬ В ОТНОШЕНИИ ПРОДУКТА ЧЕЛОВЕКУ, КОТОРЫЙ ЧИТАЕТ РЕКЛАМУ, СОСТАВИТЕЛЬ РЕКЛАМНЫХ
ТЕКСТОВ САМ ДОЛЖЕН ИМЕТЬ РЕАЛЬНОСТЬ В ОТНОШЕНИИ
ЭТОГО ПРОДУКТА.
2. ЧТОБЫ ДОНЕСТИ ИДЕЮ ДО АУДИТОРИИ, ВАМ НЕОБХОДИМО
ИМЕТЬ РЕАЛЬНОСТЬ В ОТНОШЕНИИ ТОГО, НА КАКОМ УРОВНЕ
НАХОДЯТСЯ ЛЮДИ, А ТАКЖЕ ТОГО, ЧТО ОНИ УЖЕ ЗНАЮТ ИЛИ
ЧЕГО ЕЩЁ НЕ ЗНАЮТ.
Два этих данных, если их применять, являются основой любой успешной
маркетинговой кампании какого угодно размаха. Если знать продукт и знать
аудиторию, с которой вы работаете, то соединить эти данные сравнительно легко.
ЦИКЛ МАРКЕТИНГА

Возможно, некоторые неудачи в области маркетинга происходят из-за ложного
данного о том, что заниматься маркетингом – это то же самое, что продавать чтонибудь непосредственно покупателю. Это неверный и неполный концепт.
Маркетинг включает в себя все действия, начиная с тех, что предшествуют
производству продукта, вплоть до его использования покупателем и распространения молвы среди публики. Во-первых, необходимо наличие продукта, в отношении
которого проводят маркетинг и который будут сбывать на рынке. И вам необходимо
привести этот продукт в такое состояние, чтобы его можно было выставить на рынок.
Начиная с того момента, как продукт задуман, не говоря уже о том моменте, когда
он произведён, секции маркетинга уже следует браться за дело, проводя опросы,
чтобы выяснить, каким должен быть дизайн и как этот продукт будет использоваться.
И секция маркетинга продолжает следить за тем, как идут дела на каждом этапе,
убеждаясь, что этот продукт будет продаваться и о нём будет распространяться
хорошая молва.
В этот цикл входит также реклама. Основа рекламы следующая: вы должны
привлечь внимание, вы должны заинтересовать, а затем вы сможете донести своё
сообщение. Это делается именно в такой последовательности.
Ещё одной частью маркетинга является планирование распределения. Не имея
плана того, как доставить рекламные материалы и сам продукт туда, где эта реклама
будет использоваться и где этот продукт будет продаваться и покупаться, вы не
сможете проводить маркетинг.
246

И есть ещё один шаг в процедуре маркетинга, который необходимо выполнить:
стандартный шаг – СО. Вы должны просмотреть свою маркетинговую программу,
печатную продукцию, которую вы изготовили, рекламу и выяснить, были ли они
использованы. Достигли ли печатные материалы и реклама места назначения? Была
ли реклама вообще напечатана? Была ли она в самом деле использована? И каковы
были отклики на неё?
Для того чтобы цикл маркетинга был завершённым, всегда следует проводить
этот шаг. Успех маркетинговой кампании, которой вы занимаетесь сейчас, или вашей
следующей маркетинговой кампании зависит от этого.
МАРКЕТИНГ ВСЕГО ПОДРЯД

«Маркетинг всего подряд» – это такой маркетинг, при котором не уделяется
внимания какому-либо конкретному продукту. Проталкивание всего сразу
рассеивает внимание аудитории и уменьшает воздействие, которое оказывает на неё
реклама каждого конкретного продукта.
Избавьтесь от идеи о том, чтобы рассылать свои рекламные материалы все сразу,
одним махом, так как это неизбежно окончится неудачей. Только полный профан в
области СО и маркетинга будет одновременно рассылать всё, что у него есть и о чём
он когда-либо слышал. И в конце концов не продаст ничего.
Профессионал в области маркетинга рассылает материалы по частям, пробуждая
интерес. Когда интерес пробуждается, он получает отклик.
Так что не занимайтесь маркетингом всего подряд. И ни в коем случае не
позволяйте кому-либо уговаривать вас заниматься этим.
Выпускайте свои материалы в соответствии со стратегическим планом.
Это является частью эффективного маркетинга и это то, благодаря чему вы
сможете продавать свои товары и услуги.

Примите как стабильное данное тот факт, что в любой организации, в том числе и
управляющей, отдел, который больше всех подвергается нападкам и подавлению, –
это отдел рекламы и маркетинга, и необходимо знать своё дело, чтобы выявлять и
пресекать эти нападки и подавление, прежде чем они прикончат вас. Если б мы могли
в каждой организации избавиться лишь от одного этого фактора в управлении, у нас
был бы расцвет, это проще простого!
Решение связанных с этим проблем в большой степени зависит от понимания
маркетинга и его основных принципов теми, кто занимается маркетингом и
управлением. Имея это, добиться применения основ маркетинга совсем не сложно.
Это действительно всё, что требуется для того, чтобы вызвать расцвет.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

247

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
