[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ДИАНЕТИКА И САЕНТОЛОГИЯ – ЭТО НОВОЕ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Со» · от 20 АВГУСТА 1979. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 20 АВГУСТА 1979
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «СО», 31
СЕРИя «МАРКЕТИНГ», 1

ДИАНЕТИКА И САЕНТОЛОГИЯ – ЭТО НОВОЕ
Люди, которые давно занимаются Дианетикой и Саентологией, рассматривают
это как образ жизни. Они принимают этот образ жизни.
Но если бы вы их послушали, то подумали бы, что Дианетика и Саентология
существуют уже по меньшей мере 50 миллиардов лет!
Они утратили ощущение новизны Дианетики и Саентологии.
Они не осознают, что Дианетика и Саентология – это поистине новая новость для
большинства населения планеты.
Они не осознают, что самые старые книги по Дианетике и Саентологии являются
совершенно новыми книгами для большей части человечества!
То, что человек знал о себе, духе и разуме до 1949 года, было дремучим
варварством. Просмотрите, что писалось в публикациях по психологии, психиатрии
и по религии в 30-е и 40-е годы. Человек не мог измениться. Он был вырождающимся
животным. В качестве способов лечения использовались мечты, наркотики, шила и
ванны со льдом.
Только Дианетикa и Саентология указали путь из этого ада.
Но почти весь мир всё ещё в этом аду!
Из-за того что саентологов миллионы, они не обращают внимания на миллиарды
тех, для кого Дианетика и Саентология – это что-то СОВЕРШЕННО НОВОЕ!
Те миллиарды по-прежнему в аду. Они по-прежнему кипят в своих котлах.
Дианетика и Саентология– НОВАЯ НОВОСТЬ.
Мы – единственный путь, ведущий из ада.
То, что ВЫ добиваетесь успеха, ещё не означает, что весь мир его добьётся. (Если
вы не добиваетесь успеха в одитинге, если вы «неудавшийся кейс», добейтесь, чтобы
вам провели восстановительный одитинг. Саентология представляет собою
единственный подход из всех когда-либо разработанных, который исправляет также
и себя! И это тоже новая новость!)
176

Пусть люди узнают новые новости!
Культуры изменяются медленно. Человеку понадобились столетия, чтобы
осознать, что рабство – это плохо и что это можно изменить. Культуры не изменяются
быстро.
Итак, пишите и действуйте так, словно вы располагаете новыми новостями.
Верните себе ощущение новизны, сравнив то, что вы сейчас знаете, с тем, чего попрежнему не знают даже в «современных» учебных заведениях.
У вас есть новые новости. Дианетика и Саентология– это хорошие новости.
Фактически, это самые лучшие новости, которые когда-либо были у человека. Не
утаивайте их!

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

177

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
