[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЙ МАРКЕТИНГ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Маркетинг» · от 11 МАРТА 1982. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 11 МАРТА 1982
РАЗМНОЖИТЬ
В ШЛяПЫ РУКОВОДИТЕЛЕЙ
В ШЛяПЫ СОТРУДНИКОВ
ФИНАНСОВОЙ СЕТИ

СЕРИя «МАРКЕТИНГ», 17
СЕРИя «ФИНАНСЫ», 19

ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЙ МАРКЕТИНГ
В маркетинге всегда необходимо прилагать наибольшие усилия к тому, чтобы
получить максимальную деловую активность в будущем. Особенность маркетинга в
Саентологии заключается в том, что здесь необходимо прилагать наибольшие усилия
на нижних уровнях, чтобы добиться успеха на верхних.
Таким образом, мы получаем своего рода шкалу, показывающую, как следует
распределять финансы и усилия в маркетинге.
Для Саентологии и организаций различных типов эта шкала выглядит следующим образом:
Наибольший объём выделяемых ресурсов: Сырая публика, ещё не занимающаяся
Саентологией.
Следующий уровень по объёму выделяемых ресурсов: Первые услуги для сырой
публики.
Следующий уровень: Публика, направляемая в НЦХ и академии.
Следующий уровень: Публика, направляемая в организации класса Сент-Хилл.
Следующий уровень: Публика, направляемая в продвинутые организации.
Следующий уровень: Публика, направляемая на Флаг.
Вы также можете разработать такую шкалу для отдельного вида деятельности или
для организаций любого класса.
Это можно сделать, просто определив, сколько денег, сотрудников и рекламных
наименований следует выделить для каждого уровня данной шкалы.
Если вы этого не сделаете, то ваша статистика будет нестабильна, поскольку не
соблюдается требуемое соотношение между потоком публики и действиями по
маркетингу. Если вы сделаете это правильно, то вы получите очень большой и
довольно равномерный поток публики вверх по Таблице ступеней. Если вы
распределите ресурсы непропорционально, то у вас будут периоды процветания и
депрессии, а временами ресурсы будут растаскиваться в одной части организации,
для того чтобы прикрыть дыру в другой её части.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

575

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
