[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ТЕМ, КТО ЗАНИМАЕТСя СО

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Со» · от 19 ИЮЛЯ 1982. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 19 ИЮЛЯ 1982
РАЗМНОЖИТЬ
ТЕМ, КТО ЗАНИМАЕТСя СО

СЕРИя «СО», 37

НЕУДАВШИЕСЯ СО
Ссылки:
ИП ОХС от 18 нояб. 1970
ИП ОХС от 7 авг. 1972П
Пересм. 09.08.72
ИП ОХС от 21 нояб. 1972
ИП ОХС от 1 апр. 1982
ИП ОХС от 27 окт. 1974
ИП ОХС от 30 марта 1975
ИП ОХС от 19 сент. 1979
ИП ОХС от 30 мая 1968 I
ИП ОХС от 16 мая 1965 II
ИП ОХС от 26 дек. 1968 I
ИП ОХС от 15 марта 1969
БОХС
от 21 янв. 1960 I
БОХС
от 12 февр. 1962
БОХС
БОХС

от 8 февр. 1962
от 3 мая 1962П
Пересм. 05.09.78
БОХС
от 31 янв. 1970
ИП ОХС от 3 мая 1972П
Пересм. 18.12.77
БОХС
от 16 нояб. 1961
БОХС

от 22 февр. 1962

ИП ОХС от 19 окт. 1974
ИП/БОХСот 7 авг. 1979

Серия «СО», 5
ОПРЕДЕЛЕНИЕ СО
Серия «СО», 17
СО И ПРИЧИННОСТЬ
Серия «СО», 18
КАК СПРАВЛЯТЬСЯ
С ЧЁРНОЙ ПРОПАГАНДОЙ
Серия «СО», 19
БЕЗОПАСНОЕ МЕСТО
Серия «СО», 24
БЕЗОПАСНАЯ ОСНОВА
Серия «СО», 25
СО И ИНФОРМАЦИЯ
Серия «Маркетинг», 11
ПРОДВИЖЕНИЕ
Серия «АНХ», 20
АДМИН
ПОКАЗАТЕЛИ ОРГАНИЗАЦИЙ
ЗАКОН ТРЕТЬЕЙ СТОРОНЫ
КАК ОБНАРУЖИТЬ ТРЕТЬЮ СТОРОНУ
ОПРАВДАНИЯ
КАК ОЧИЩАТЬ ВИСХОЛДЫ И
ПРОПУЩЕННЫЕ ВИСХОЛДЫ
ПРОПУЩЕННЫЕ ВИСХОЛДЫ
РАЗРЫВЫ АРО,
ПРОПУЩЕННЫЕ ВИСХОЛДЫ
ВИСХОЛДЫ ДРУГИХ ЛЮДЕЙ
Серия «Руководитель», 12
ЭТИКА И РУКОВОДИТЕЛИ
ПРОВЕДЕНИЕ ПРОВЕРКИ
НА БЕЗОПАСНОСТЬ
ПРОПУЩЕННЫЕ И ЧАСТИЧНО
ПРОПУЩЕННЫЕ ВИСХОЛДЫ
ДРАМАТИЗАЦИЯ ВИСХОЛДОВ
НА ЖИЗНЕННО ВАЖНЫХ
ИНФОРМАЦИОННЫХ ЛИНИЯХ
Серия «Эсто», 36
Серия «Дебаг продукта», 8
ОТСЕИВАНИЕ ЛОЖНЫХ ДАННЫХ

Существует такое данное: если невозможно ввести админ, значит отсутствует
технология. Если невозможно ввести технологию, значит отсутствует этика.
204

Вот как это применимо в мире СО: ЕСЛИ НЕВОЗМОЖНО УСТАНОВИТЬ СО,
ЗНАЧИТ ОТСУТСТВУЕТ ЭТИКА.
Здесь может быть несколько ситуаций, то есть несколько возможных потоков.
Может быть, сам специалист по СО работает недостаточно упорно и неэтичен.
Может быть, промежуточная точка между ним и публикой, на которую
направлены его действия, или даже сама публика является неэтичной в каком-то
отношении – это распространённая причина.
Может оказаться так, что люди, на которых направлена деятельность специалиста
по СО, – или промежуточная точка между ним и этими людьми – испытывают
давление со стороны неэтичного третьего потока, как описано в технологии третьей
стороны.
Но, каким бы ни был поток, истинность вышеприведённого данного остаётся
фактом.
Единственная причина, по которой специалист по СО может потерпеть
поражение, пытаясь донести достойное внимания сообщение, используя хорошие
идеи и технологии СО, объясняется приведённым выше данным.
Например, в одной организации, которая в отношении себя проводила действия
по СО, но потом ничего не предпринимала (случай, который произошёл совсем
недавно), неэтичность была обычным явлением в кругах руководства.
Это говорится не для того, чтобы вовлечь специалиста по СО в этические дела.
И это не может служить оправданием неудач.
Это данное предназначено для использования – оно позволит расширить
способность специалиста по СО наблюдать, поскольку благодаря этому данному
открывается новый путь для использования технологии СО!
Внешние проявления неэтичности обусловлены висхолдами. Поэтому человек, с
которым работает специалист по СО, (или промежуточная точка) ведёт себя так, как
он себя ведёт, вследствие своих висхолдов. Это описано в бюллетенях ОХС,
посвященных висхолдам, которые специалист по СО должен знать.
Помимо того, СО – это игра, которая требует сообразительности, в ней зачастую
приходится прибегать к хитрости и уловкам. Если вы знаете, c чем вы столкнулись, то
вы сможете разработать подходящий способ урегулирования ситуации с помощью СО.
Если вы внезапно осознали, что все ваши слова бесполезны, то вам не нужно
просто продолжать биться головой о стену или противостоять критике или оскорблениям. Существуют различные способы вытащить наружу висхолды человека и
спасти его, и этих способов слишком много, чтобы их все можно было упомянуть.
Если вы, увидев, что имеет место ситуация, описанная в ключевом данном этого ИП,
измените свой подход и решите разбить висхолд в пух и прах, то вы одержите победу.
И у вас появится хороший шанс донести, наконец, своё сообщение после долгих
тщетных усилий.
205

Вот пример того, как это можно сделать в самой грубой форме – вы резко меняете
подход и задаёте человеку вопрос: «Кто говорил вам ложь о (начальнике)?» Таким
образом вы моментально переходите к отсеиванию ложных данных. Существует
великое множество уловок, к которым вы можете прибегнуть в зависимости от
потока и от ситуации.
«Хуже, чем» – это инструмент, который может использовать специалист по СО.
Вы намекаете на существование висхолда, гораздо худшего, чем тот, что мог бы быть:
«Почему вы собираетесь (застрелить, уничтожить, погубить) (начальника)»?
Приведённое выше данное имеет множество применений.
Не застревайте из-за того, что вам не удаётся донести своё сообщение. Когда все
ваши усилия заканчиваются тем, что вы сталкиваетесь с препятствием, не сдавайтесь.
Используйте это данное. Оно действует, как динамит. С его помощью можно
расчистить дорогу для потоков, даже если осколки разлетятся высоко в небо!

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

206

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
