[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ВЫПУСК II ИЗДАНО 4 НОяБРя 2000

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Финансы» · от 9 ЯНВАРЯ 1983. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 9 ЯНВАРЯ 1983
ВЫПУСК II

ИЗДАНО 4 НОяБРя 2000
ИЗДАТЕЛЬСКИМ ОРГАНИЗАЦИяМ
БАФ

СЕРИя «ФИНАНСЫ», 34

ФОРМУЛА ПОДСЧЁТА ИЗДЕРЖЕК
ДЛЯ ИЗДАТЕЛЬСКИХ ОРГАНИЗАЦИЙ
Формула подсчёта издержек для издательских организаций такова:
СТОИМОСТЬ ВОСПОЛНЕНИЯ ЗАПАСОВ ПЛЮС НАКЛАДНЫЕ РАСХОДЫ КОМПАНИИ В СОПОСТАВЛЕНИИ С ОБЩИМ ОБЪЁМОМ ЕЁ ПРОДАЖ.
Это требует иного вида расчёта, чем статистика «Наличные – счета к оплате».
Статистика «Наличные – счета к оплате» – это нечто другое.
Например, поскольку зарплата сотрудников организации не включается в
статистику «Наличные – счета к оплате», может появиться постоянная задолженность. Или же организация может не делать заказов для пополнения запасов и лишь
распродавать то, что у неё есть в наличии, что не отражается на статистике
«Наличные – счета к оплате», а затем она совершенно неожиданно оказывается
банкротом.
Следовательно, вам необходимо иметь представление о платёжеспособности
организации, и с помощью данной формулы вы его получите.
Эта формула очень важна.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

Составлено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

634

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
