[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# ВСЕМ, КТО ЗАНИМАЕТСя СО

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Со» · от 23 СЕНТЯБРЯ 1988. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 23 СЕНТЯБРЯ 1988П
ПЕРЕСМОТРЕНО 10 СЕНТяБРя 2000
РАЗМНОЖИТЬ
ВСЕМ, КТО ЗАНИМАЕТСя СО
В СЕТЬ МЕЖДУНАРОДНОГО
ОТВЕТСТВЕННОГО
ЗА ИМУЩЕСТВО
И ХОЗяЙСТВЕННУЮ ч АСТЬ

СЕРИя «СО», 40

КАК НАЗВАНИЕ ЧЕГО!ЛИБО
ВЛИЯЕТ НА ОТНОШЕНИЕ ОКРУЖЕНИЯ
Ссылки:
ИП ОХС от 15 сент. 1988
ИП ОХС от 13 авг. 1970 III
ИП ОХС от 26 февр. 1984 II

Серия «Маркетинг», 26
ВЫБОР НАЗВАНИЙ
ДЛЯ УСЛУГ И ПРОДУКТОВ
Серия «СО», 3
НЕПОДХОДЯЩИЙ ТИП ПУБЛИКИ
Серия «Искусство», 15
ИСКУССТВО И ИНТЕГРАЦИЯ

Существует основное правило, касающееся выбора названий чего-либо (или
написания песен и т.д.): вам необходимо получить у людей эмоциональный отклик,
сделав так, чтобы они почувствовали, что это название как-то связано с тем, что их
окружает. У любой группы людей есть общее окружение, и, как правило, им нравится
их окружение. Родной район, каким бы унылым он ни был, всегда вызывает у
человека сентиментальные чувства, и человек отождествляет себя с ним.
Таким образом, если перед вами стоит цель добиться, чтобы объект, которому
подбирается название, был прият местными жителями, прессой или даже очень
важными лицами, то правильным подходом с точки зрения СО будет установить связь
между тем, что вы им предлагаете, и окружением этих людей. Таким образом вы
добьётесь, чтобы они приняли это – а не подумали, что это нечто необычное или нечто
странное, навязываемое им и противоречащее их «домашним» представлениям.
Можно получить благоприятные отзывы в печати и сделать более успешными СО
на местном уровне, если то, чему подбирается название, будет ассоциироваться у
людей с их домом. Тогда они «признают это своим» и будут указывать на это как на
желаемую вещь и даже защищать и оберегать вас.
Они будут с гордостью указывать на это. К этому будет хорошо относиться пресса.
И это примут очень важные лица.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

Пересмотрено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

212

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
