[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Маркетинг» · от 17 ДЕКАБРЯ 2000. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 17 ДЕКАБРЯ 2000
РАЗМНОЖИТЬ
В ШЛяПЫ СОТРУДНИКОВ
ОТДЕЛА 1
В ШЛяПЫ СОТРУДНИКОВ,

ЗАНИМАЮЩИХСя МАРКЕТИНГОМ

СЕРИя «МАРКЕТИНГ», 33

КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
ДЛЯ СОТРУДНИКОВ, ЗАНИМАЮЩИХСЯ МАРКЕТИНГОМ
(Первоначально опубликовано 20 февраля 1982 года как ИД ЛРХ.)

У отдела персонала нет критерия, в соответствии с которым он набирает или
подбирает персонал для сферы маркетинга.
КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

Потенциальные источники неприятностей никогда не должны назначаться на
должности, связанные с маркетингом. Это будет иметь роковые последствия.
Также в этой области не должно находится НИ ОДНОГО человека с
неудавшимся кейсом.
Также у них должны быть хорошие показатели по тестам КИ, тесту на
способность и ОСА, и они должны быть грамотными.
Такой человек должен ХОТЕТЬ работать в сфере маркетинга.
ИСТОРИЯ

Практически всегда на должности, связанные с маркетингом, назначались не те
люди, что приводило к неудачам.
Те, кого отдел персонала обычно назначал на должности, связанные с маркетингом, были либо работниками типографии, либо художниками, либо оформителями,
либо теми, кто некогда работал в рекламном агентстве, либо репортёрами, которые
привыкли создавать идиотские подделки, в которые они сами не верили. И эти люди
с треском проваливались. Также для работы в этой области выбирали деятелей
искусства, но то, что они делали, было оторвано от реальности.
РЕЗЮМЕ

Если бы я подбирал персонал для подразделения, занимающегося маркетингом,
то я бы выбрал настоящих энтузиастов, которые творили чудеса Саентологии и
испытали их сами.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

Составлено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

407

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
