[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom3/index]]

# В ШЛџ ПЫ ВСЕХ, КТО ЗАНИМАЕТСя СО

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 3 · Серия «Со» · от 19 ДЕКАБРЯ 2000. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 19 ДЕКАБРЯ 2000
РАЗМНОЖИТЬ
В ШЛџ ПЫ ВСЕХ,
КТО ЗАНИМАЕТСя СО

СЕРИя «СО», 27

КАК ПИСАТЬ ТЕКСТЫ В СФЕРЕ СО
(Взято из инструктажа, проведённого ЛРХ 5 октября 1975 года.)

Всегда развивайте в себе умение читать то, что вы пишете, приняв другую точку
зрения. Я могу прочитать свой рассказ с точки зрения редактора, читателя и т.д.
Я переписываю его и перечитываю так, будто я никогда этого раньше не читал. Вы
должны уметь менять вэйлансы по желанию. Развейте в себе это умение принимать
точку зрения публики, для которой вы пишите, и перечитывать то, что вы написали.
Первое, что должен уметь делать специалист по СО, – это много писа́ть.
Я могу сказать вам, как справиться с этой задачей – надо писа́ть.
Пишите и перечитывайте написанное.
Специалист по СО пытается достичь невероятно высокого качества своей работы.
Что сказал бы специалист по СО, стоя перед аудиторией? Он должен создать мокап
аудитории и общаться с ней. Специалист по СО стремится установить реальность.
Всё дело в реальности. Если он поднимет уровень реальности, то за этим последует
общение.

Л. РОН ХАББАРД
О С НО В А Т Е Л Ь

Составлено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

168

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
