[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom1/index]]

# ВЫПУСК I ТИПЫ ЗАДАЧ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 1 · Серия «Задачи» · от 24 ЯНВАРЯ 1969. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 24 ЯНВАРЯ 1969
ВЫПУСК I
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ЗАДАчИ», 4

ТИПЫ ЗАДАЧ
(Примечание: этот предмет находится в процессе становления и ранее в философии не рассматривался. Он является составной частью философии Саентологии.)
Вам следует усвоить, какие существуют задачи и каковы их типы, для того чтобы
сразу же их применить и классифицировать то, что вы стараетесь сделать.
ГЛАВНАЯ ЗАДАЧА – это широкомасштабное стремление, сформулированное
в общих чертах и охватывающее, возможно, длительный и лишь приблизительно
оцениваемый период времени. Например, «добиться большей безопасности» или
«довести число сотрудников организации до 50 человек».
ПЕРВООЧЕРЕДНАЯ ЗАДАЧА – этот тип задач имеет отношение к вопросам
организации, персонала и коммуникации. Эти задачи должны постоянно выпол*
няться. Этот тип задач имеет отношение к терминалам, маршрутам, обладанию и
оргсхеме. Например: «Сделать кого-либо ответственным за организацию данного
мероприятия и обязать его определить остальные первоочередные задачи». Или:
«Восстановить первоначальную систему коммуникации, использование которой
было прекращено».
УСЛОВНЫЕ ЗАДАЧИ – это задачи, устанавливающие выбор: ЛИБО – ЛИБО,
чтобы собрать информацию, выяснить, возможно ли осуществление проекта, или
выяснить, где он может быть осуществлён или для кого.
РАБОЧИЕ ЗАДАЧИ – это задачи, которые задают направление развития и
определяют выполняемые действия, расписания мероприятий или графики работ.
ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ ЗАДАЧИ – это задачи, которые устанавливают
количества, – например, показатели по статистикам.
ПРОГРАММА – полный набор задач всех типов, существующий в завершённом
виде, или его общая схема.
Несмотря на то, что могут существовать другие типы задач, те, что названы выше
(более полно они описаны в ИП ОХС от 14 января 1969 I, серия «Задачи» 1,
410

«Организации ОТ», ИП ОХС от 16 января 1969, серия «Задачи» 2, «Типы задач»,
ИП ОХС от 18 января 1969 II, серия «Задачи» 3, «Планирование и задачи» и в этом
ИП ОХС от 24 января 1969 года), должны быть изучены, и каждая из поставленных
задач должна быть отнесена к одному или нескольким из этих типов.
Термины «завершённые планы» и «программы» сегодня являются синонимами,
причём предпочтение отдаётся термину «ПРОГРАММЫ».

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

411

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
