[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom1/index]]

# ПЕРЕСМОТРЕНО 6 СЕНТяБРя 2000 СТУДЕНТАМ, ИЗУчАЮЩИМ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 1 · Серия «Данные» · от 15 МАРТА 1971. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 15 МАРТА 1971ПБ
ПЕРЕСМОТРЕНО 6 СЕНТяБРя 2000
РАЗМНОЖИТЬ
СТУДЕНТАМ, ИЗУчАЮЩИМ
АДМИНИСТРАТИВНУЮ
ТЕХНОЛОГИЮ

СЕРИя «ДАННЫЕ», 21

ОДИТИНГ ПО СЕРИИ «ДАННЫЕ»
Ссылки:
БОХС от 28 авг. 1970ПБ
Пересм. 27.01.81
БОХС от 24 июля 1970

СПИСКИ ПЛЮСОВ И МИНУСОВ ДЛЯ
КОНСУЛЬТАНТА ХАББАРДА, ПБ
СЕРИЯ «ДАННЫЕ»

Если студент не может понять или запомнить данные, содержащиеся в инструктивных письмах СЕРИИ «ДАННЫЕ», ему необходимо провести Рандаун
«Серия “Данные”» (также называется «СПИСОК ПЛЮСОВ И МИНУСОВ ДЛЯ
КОНСУЛЬТАНТА ХАББАРДА»).
Причина в том, что у самого студента есть МИНУСЫ, и необходимо, чтобы его
проодитировали в отношении этих минусов.
Было обнаружено, что когда у студента есть минусы, ему чертовски тяжело
понимать и запоминать материал из серии «Данные».
Это ни в коей мере не означает, что студент сумасшедший. Это лишь означает,
что он нелогично мыслит и что в его мышлении есть минусы.
И это также будет сказываться при изучении других предметов.
Так что устранить эти минусы – чрезвычайно важно.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

Пересмотрено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

675

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
