[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom1/index]]

# ФОРМА ДЛЯ ЗАПИСИ ОЦЕНОК НЕСКОЛЬКИХ СИТУАЦИЙ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 1 · Серия «Данные» · от 19 СЕНТЯБРЯ 1973. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 19 СЕНТЯБРЯ 1973-2
ДОПОЛНЕНИЕ ОТ 2 ОКТяБРя 1977
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ДАННЫЕ», 28!2

ФОРМА ДЛЯ ЗАПИСИ
ОЦЕНОК НЕСКОЛЬКИХ СИТУАЦИЙ
Ниже приводится правильная форма для записи оценок, которые проводились
в отношении нескольких ситуаций. Данная форма используется для записи окончательной оценки.
ПЕРВАЯ СИТУАЦИЯ

ОРГПОЛИТИКА:
СИТУАЦИЯ:
СТАТИСТИКИ:
ДАННЫЕ:
ПОДСЧЁТ МИНУСОВ:
ПОДСЧЁТ ПЛЮСОВ: (Когда это имеет отношение к ситуации)
«ПОЧЕМУ»:
ЭТИЧЕСКОЕ «ПОЧЕМУ»: (Когда это имеет отношение к ситуации)
КТО: (Когда это имеет отношение к ситуации)
ИДЕАЛЬНАЯ КАРТИНА:
УЛАЖИВАНИЕ: (Здесь в форме для записи оценок нескольких ситуаций приводится план улаживания ситуации. Например: «УЛАЖИВАНИЕ: Найти и обучить
руководителей…» и т.д.)
ВТОРАЯ СИТУАЦИЯ

ОРГПОЛИТИКА:
(И так далее, как описано выше.)
Вышеприведённая форма используется столько раз, сколько было оценено
ситуаций.
Затем:
719

ПРОГРАММА

1. (Первая задача)
2. (Вторая задача)
И так далее.
Задачи программы, направленные непосредственно на устранение «почему»
каждой отдельно взятой ситуации, должны ставиться отдельно для каждой ситуации. Это делается следующим образом.
ЗАДАЧИ ПО УЛАЖИВАНИЮ ПЕРВОЙ СИТУАЦИИ

4. (Или любой другой номер задачи (по порядку), следующий за любой обычной начальной задачей.) Составить список…
5. Провести инспекцию в организации…
6. Пойти и посмотреть…
(и т.д.)
ЗАДАЧИ ПО УЛАЖИВАНИЮ ВТОРОЙ СИТУАЦИИ

19. (Или любой другой номер задачи (по порядку), следующий за задачами по
улаживанию первой ситуации.) Проследить, чтобы…
20. Позвать…
21. Получить…
(и т.д.)
Это делается для стольких ситуаций, для скольких проводилась оценка.
Когда какие-то приказы по программе или приказы на миссию пишутся и выпускаются отдельно от самой оценки, используется обычная форма приказа по программе или приказа на миссию, за исключением тех случаев, когда дело касается
рабочих задач, – в таком случае они выпускаются раздельно, как показано выше.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

При содействии начальника
Отдела верификации AVU

720

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
