[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom1/index]]

# ПРИЛОЖЕНИЕ: ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ЗАДАЧИ

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 1 · Серия «Данные» · от 25 НОЯБРЯ 1973. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 25 НОЯБРЯ 1973-1
ДОПОЛНЕНИЕ
РАЗМНОЖИТЬ

СЕРИя «ДАННЫЕ», 31, ДОПОЛНЕНИЕ

ПРИЛОЖЕНИЕ: ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ЗАДАЧИ
В распоряжение оценщика предоставляется этот лист со списком заключительных задач, чтобы оценщик не тратил время на написание этих задач от руки.
В этом листе можно расставить соответствующие номера задач и указать нужные
данные; неподходящие строчки зачёркиваются, после чего этот лист прикрепляется степлером к последнему листу любой оценки.
______(Четвертая с конца задача в оценочной программе.) Проверить,
лично проведя инспекцию существующих доказательств или
положения дел, чтобы каждая задача была полностью выполнена и чтобы при этом ничего не было упущено, искажено,
чтобы не было ложных докладов или докладов, в которых
содержатся преувеличения.
ОЦЕНЩИК

________

______(Третья с конца задача в оценочной программе.) Посмотреть на
текущие статистики и результаты описанной выше инспекции
и на СИТУАЦИЮ, выявленную в ходе этой оценки (как это
описано выше), И ПРОВЕРИТЬ, НЕ ПЕРЕСТАЛА ЛИ СИТУАЦИЯ ПРЕДСТАВЛЯТЬ КАКУЮ-ЛИБО УГРОЗУ.
ОЦЕНЩИК

________

______(Предпоследняя задача в оценочной программе.) Вновь посмотреть на ИДЕАЛЬНУЮ КАРТИНУ, как об этом написано
выше. Затем посмотреть на две вышеприведённые задачи, провести дополнительное исследование и ПРОВЕРИТЬ, ПРИБЛИЗИЛАСЬ ЛИ СИТУАЦИЯ К ИДЕАЛЬНОЙ КАРТИНЕ
ЕЩЁ СИЛЬНЕЕ ИЛИ БЫЛА ЛИ ИДЕАЛЬНАЯ КАРТИНА
ДОСТИГНУТА.
ОЦЕНЩИК
______(Последняя задача в оценочной программе.) а) Если три описанные выше задачи не свидетельствуют о достаточном приближении к ИДЕАЛЬНОЙ КАРТИНЕ или о том, что ИДЕАЛЬНАЯ КАРТИНА достигнута, соберите новые данные, проведите
дополнительное исследование и ПРОВЕДИТЕ ПОВТОРНУЮ
730

________

ОЦЕНКУ, или б) если ситуация ещё сильнее приблизилась
к ИДЕАЛЬНОЙ КАРТИНЕ или если ИДЕАЛЬНАЯ КАРТИНА была достигнута, то выносятся следующие благодарности
или присуждаются следующие награды:
___________________________________________________________
___________________________________________________________
___________________________________________________________
___________________________________________________________
ОЦЕНЩИК
_____________________________________
_____________________________________
_____________________________________
_____________________________________

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

731

________

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
