[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom1/index]]

# ВЫПУСК II ПЕРЕСМОТРЕНО 31 ДЕКАБРя 2000

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 1 · Серия «Административное Ноу!Хау» · от 9 АВГУСТА 1979. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 9 АВГУСТА 1979ПА
ВЫПУСК II
ПЕРЕСМОТРЕНО 31 ДЕКАБРя 2000
РАЗМНОЖИТЬ
ВСЕМ ОРГАНИЗАЦИяМ
ВСЕМУ ПЕРСОНАЛУ

СЕРИя «АДМИНИСТРАТИВНОЕ НОУ!ХАУ», 38
СЕРИя «О РГАНИЗАЦИя», 39
СЕРИя «ЭСТО», 37

АДМИНИСТРАТОР ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ
Ссылки:
Лекции «Обзорного курса Флага для руководителя»
ИП ОХС серии «Организация»
ИП ОХС серии «Эсто»
ИП ОХС от 9 авг. 1979 I
ВЫЗОВ НА УСЛУГИ: КЛЮЧ К
ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ УСЛУГ
И БУДУЩЕМУ ДОХОДУ
ИП ОХС от 7 авг. 1976 I
Серия «Административное ноу-хау», 33
Серия «Эсто», 31
СИСТЕМА «АДМИНИСТРАТОР ПО
ПРОДУКТУ – ОРГАНИЗУЮЩИЙ
АДМИНИСТРАТОР».
НАЗОВИТЕ СВОЙ ПРОДУКТ
ИП ОХС от 7 авг. 1976 II
Серия «Административное ноу-хау», 34
Серия «Эсто», 32
СИСТЕМА «АДМИНИСТРАТОР ПО
ПРОДУКТУ – ОРГАНИЗУЮЩИЙ
АДМИНИСТРАТОР».
ЖЕЛАЙТЕ СВОЙ ПРОДУКТ
ИП ОХС от 7 авг. 1976 III
Серия «Административное ноу-хау», 35
Серия «Эсто», 33
СИСТЕМА «АДМИНИСТРАТОР ПО
ПРОДУКТУ – ОРГАНИЗУЮЩИЙ
АДМИНИСТРАТОР».
ЧТОБЫ ПОЛУЧИТЬ ПРОДУКТ,
ВЫ ДОЛЖНЫ ЗНАТЬ, КАК
ОРГАНИЗОВАТЬ ЕГО
ПРОИЗВОДСТВО
ИП ОХС от 20 нояб. 1965ПБ I
ДЕЙСТВИЯ ОРГАНИЗАЦИИ
Пересм. 13.03.99
ПО ПРОДВИЖЕНИЮ
ИП ОХС от 28 мая 1972
ИНФОРМАЦИЯ О ПРОЦВЕТАНИИ.
ОСНОВНАЯ ФУНКЦИЯ
ИЗДАТЕЛЬСКИХ ОРГАНИЗАЦИЙ
ИП ОХС от 15 нояб. 1960П I
СОВРЕМЕННЫЕ
Пересм. 4.02.91
ПИСЬМА-ПРИГЛАШЕНИЯ
ИП ОХС от 14 февр. 1961 II
СТРУКТУРА ЦЕНТРАЛЬНОЙ
ОРГАНИЗАЦИИ
ИП ОХС от 21 нояб. 1968 I
ГЛАВНЫЙ ПРИНЦИП
ОРГПОЛИТИКИ
ИП ОХС от 28 февр. 1965 I
ПРЕДОСТАВЛЯЙТЕ

315

ИП ОХС от 23 авг. 1979П I
Пересм. 23.08.84
ИП ОХС от 23 авг. 1979П II
Пересм. 24.06.88
ИП ОХС от 9 авг. 1979 III
ИП ОХС от 10 июля 1965

Серия «Эсто», 38
Серия «Дебаг продукта», 1
ТЕХНОЛОГИЯ ДЕБАГА
Серия «Эсто», 39
Серия «Дебаг продукта», 2
ПРОВЕРОЧНЫЙ СПИСОК
ПО ТЕХНОЛОГИИ ДЕБАГА
Серия «Административное ноу-хау», 39
КОМИТЕТ ПО ВЫЗОВУ НА УСЛУГИ
ЛИНИИ И ТЕРМИНАЛЫ.
НАПРАВЛЕНИЕ

Настоящим учреждается пост АДМИНИСТРАТОРА ПО ПРОДУКТУ
СФЕРЫ УСЛУГ в офисе КО/ИД отдел 19, во всех организациях класса IV и
организациях Морской организации. Его непосредственным начальником является командующий офицер или исполнительный директор.
До тех пор пока на пост АДМИНИСТРАТОРА ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ
УСЛУГ не будет назначен человек, обязанности этого поста исполняет комитет по
вызову на услуги, как это полностью описано в ИП ОХС от 9 августа 1979 I «Вызов
на услуги: ключ к предоставлению услуг и будущему доходу» и в ИП ОХС от
9 августа 1979 III «Комитет по вызову на услуги».
ЦЕННЫЕ КОНЕЧНЫЕ ПРОДУКТЫ этого поста: 1) преклиры и студенты,
которым было предоставлено безупречное обслуживание и которые завершили
оплаченные ими услуги и записываются на следующие, и 2) высококачественные
средства продвижения, представленные большому количеству публики, которая
затем приходит в организацию, записывается на услуги и начинает их получать.
Главные статистики АДМИНИСТРАТОРА ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ:
1. Количество преклиров и студентов, завершивших услугу и записавшихся
на следующую. (Это включается в себя тех, кто был действительно направлен в организацию более высокого уровня для получения услуг и действительно записался на следующую услугу.)
2. Количество публики, пришедшей в организацию и начавшей получать
услуги.
Завершение: под завершением подразумеваются действия, которые были завершены и подтверждены как завершённые секцией сертификатов и наград, что сопровождалось написанием приемлемой истории успеха.
Повторная запись на услуги: под повторной записью на услуги подразумевается,
что преклиры и студенты после завершения какой-либо услуги, находясь в организации, обращаются к регистратору, чтобы снова записаться на другую услугу.
Средства продвижения: то, что принесёт организации доход. Под средствами
продвижения подразумеваются те вещи, благодаря которым становятся известны
Саентология и наши продукты; это то, что приведёт к тому, что люди начнут приходить в организацию или присылать ответы на корреспонденцию, в результате
чего они получат саентологические услуги. Это включает в себя туры, продажи
316

книг торговыми точками, воскресные службы, различные праздники и мероприятия, поддержание высокостатного имиджа, распространение рекламных листков,
комплектов информационных материалов, листовок, книг, комплектов материалов
для регистрации с составлением предварительного расписания, рекламу конкретных услуг и так далее.
Существует, конечно, множество других статистик, которые отражают подпродукты поста АДМИНИСТРАТОРА ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ, и это:
ЦЕННОСТЬ ПРЕДОСТАВЛЕННЫХ УСЛУГ; ОБЩИЙ ВАЛОВОЙ ДОХОД;
ЗАВЕРШЁННЫЕ ИНТЕНСИВЫ; МАССОВАЯ РАССЫЛКА ПОЧТОВЫХ
ОТПРАВЛЕНИЙ; КОЛИЧЕСТВО ДЕЙСТВИЙ ПО ПРОДВИЖЕНИЮ, КОТОРЫЕ ВЫПОЛНЯЕТ ОРГАНИЗАЦИЯ; КОЛИЧЕСТВО ПОЛНОСТЬЮ
ИЛИ ЧАСТИЧНО ОПЛАТИВШИХ УСЛУГИ ЛЮДЕЙ, КОТОРЫЕ ПРИШЛИ
В ОРГАНИЗАЦИЮ И НАЧАЛИ СЛЕДУЮЩУЮ УСЛУГУ. Эти статистики
являются очень важными составляющими ШЛЯПЫ АДМИНИСТРАТОРА ПО
ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ, поскольку они отражают его подпродукты, которые приводят к получению его ценного конечного продукта.
ОБЛАСТЬ ОТВЕТСТВЕННОСТИ И ОБЯЗАННОСТИ
АДМИНИСТРАТОРА ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ

Цель организации – предоставлять услуги публике. Вот главные функции,
выполнение которых делает возможным предоставление услуг публике: продвижение, продажи, вызов на услуги, само предоставление услуг и повторная запись
на услуги. Администратор по продукту сферы услуг несёт ответственность за движение потока продуктов через эти области. Он является администратором по
продукту. Он называет, желает получить и получает продукты в этих областях и
таким образом добивается осуществления цели организации, которая заключается
в том, чтобы предоставлять услуги публике.
Вся технология, используемая администраторами по продукту, описана в лекциях «Обзорного курса Флага для руководителя», в котором была разработана
система «администратор по продукту – организующий администратор». Эта система продолжает использоваться в полной мере, и в действительности это та технология, которую использует администратор по продукту сферы услуг. Всё, что его
интересует, – это продукт. Если администратор по продукту сферы услуг сталкивается с ситуацией, требующей организации чего-либо, то он добивается, чтобы его
организующий администратор сделал всё, что требуется. На самом деле организующий администратор всегда должен идти на несколько шагов впереди администратора по продукту сферы услуг – в соответствии с системой «администратор по
продукту – организующий администратор» он должен организовывать область,
чтобы там можно было немедленно приступить к производству. Рекомендуется
полностью изучить систему «администратор по продукту – организующий администратор», которая описана в лекциях «Обзорного курса Флага для руководителя», а также в инструктивных письмах серии «Организация» и в инструктивных
письмах серии «Эсто» 31, 32 и 33 «Назовите свой продукт», «Желайте свой
продукт» и «Чтобы получить продукт…», чтобы вы полностью поняли, какие действия должны выполнять администратор по продукту сферы услуг и его организующий администратор.
317

Администратор по продукту сферы услуг не является тем, кто должен заполнять
пробелы, образующиеся на линиях продвижения, продаж, вызова на услуги, предоставления услуг и повторной записи на услуги из-за того, что руководители не
ставят сотрудников на посты и не ошляпливают их. За это отвечает главный администратор по построению, как указано в инструктивном письме серии «Эсто» 1.
Администраторы по построению следят за тем, чтобы в организации выполнялись
краткосрочные и долгосрочные действия по построению в виде набора персонала,
его ошляпливания и обучения. Система эсто необходима и жизненно важна для
организации и является важным инструментом администратора по продукту
сферы услуг, она обязательно должна использоваться в полной мере.
Администратор по продукту сферы услуг уполномочен напрямую отдавать
приказы любому терминалу, работающему в области продвижения, продаж, вызова
на услуги, предоставления услуг или повторной записи на услуги, и напрямую работать с ними, если только он поддерживает непосредственную связь с их начальниками.
Администратор по продукту сферы услуг должен полностью знать, что представляет собой каждый пост в организации и что входит в обязанности каждого
поста. Он должен знать, какими циклами кто занимается и какие циклы выполняются на линиях. Например, ответственность администратора по продукту сферы
услуг – знать обо всех действиях по продвижению, предпринимаемых организацией, и знать, кто их выполняет, и, если эти действия не выполняются, знать, что
они не выполняются. Он должен знать, кто из публики не получает услуги, и
добиться, чтобы те, кто отвечает за это, позаботились о предоставлении услуг этим
людям. Он не делает это сам, поскольку любой администратор по продукту допустит серьёзную ошибку, если опустится по оргсхеме и будет делать необходимую
работу сам. Администратор по продукту сферы услуг должен добиваться, чтобы
другие выполняли свою работу. Иначе всё закончится тем, что он будет выполнять
работу каждого поста и при этом ничего не будет сделано. Если вы думаете, что
администратор по продукту сферы услуг отвечает за выполнение обязанностей
всех остальных постов, то перед вами действительно угнетающая картина. Это
верный способ быстро пойти ко дну. Если продукт не производится, то администратор по продукту сферы услуг проводит дебаг, используя ИП ОХС от 23 августа
1979П I «Технология дебага», чтобы добиться производства. Он не заинтересован
в том, чтобы сначала найти непонятые слова человека или выслушать его оправдания, он заинтересован в том, чтобы тут же добиться производства. А о непонятых
словах штатных сотрудников пусть позаботятся организующий администратор и
отделение квалификации.
Секретари отделений являются администраторами по продукту своих отделений в соответствии с системой «администратор по продукту – организующий
администратор». Администратор по продукту сферы услуг следит за тем, чтобы
администраторы по продукту, имеющие отношение ко всему циклу предоставления, производили свои продукты. Он координирует поток продуктов, идущий от
отделения к отделению. Если администратор по продукту сферы услуг как следует
выполняет всю работу своего поста, то он, фактически, является тем человеком,
318

который заставляет оргсхему работать. Он следит за тем, чтобы продукты не скапливались в одном месте линии и чтобы они продолжали двигаться по организации.
Администратор по продукту сферы услуг приходит в техническое отделение и
видит, что секретарь технического отделения сидит за своим столом, перебирая
бумаги, а преклиров становится всё больше и больше и они жалуются на то, что им
не предоставляют услуги. Самое худшее, что мог бы сделать администратор по продукту сферы услуг, – это начать организовывать работу сотрудников технического
отделения и составлять расписание для преклиров. Нет, это серьёзное нарушение.
Первое, что он должен сделать, – это выяснить, какой продукт можно произвести
ПРЯМО СЕЙЧАС, какие одиторы могут начать сессию прямо сейчас, и заставить
секретаря технического отделения заняться этим и ДОБИТЬСЯ, ЧТОБЫ ЭТО
БЫЛО СДЕЛАНО. На всё это уйдёт около 15 минут, и в области будут восстановлены потоки, а потом он идёт в следующую область. Администратор по продукту сферы услуг не садится и не начинает просто прояснять слова с секретарём
технического отделения или проводить ему «Обмен по динамикам». Он выводит
потоки из неподвижного состояния и приводит их в движение. Затем он ставит в
известность ОХС и отделение квалификации о существовании этой серьёзной проблемы, связанной с неошляпленностью, и требует, чтобы она была решена.
Вот основная последовательность действий, которые выполняет администратор
по продукту сферы услуг, чтобы добиться движения продуктов по линиям: ПРОТАЛКИВАЕТ, ПРОВОДИТ ДЕБАГ, ПОДГОНЯЕТ, НАЗЫВАЕТ ПРОДУКТ,
ЖЕЛАЕТ ЕГО ПОЛУЧИТЬ И ПОЛУЧАЕТ ЕГО. Это единственный способ получить продукт. Продукты не появляются сами по себе.
Это означает, что администратор по продукту сферы услуг говорит секретарю
технического отделения, чтобы Джо Блоу провели сессию одитинга прямо сейчас!
Никаких обобщений типа «Проодитируйте этих преклиров». Так вы никогда не
получите продукт.
Командующий офицер или исполнительный директор не уполномочен отдавать администратору по продукту сферы услуг приказы, требующие, чтобы тот
выполнял все обязанности какого-либо поста. Администратор по продукту сферы
услуг должен остерегаться того, чтобы задерживаться то на одном посту, то на
другом, выполняя всю связанную с ними работу. Кроме того, администратор по
продукту сферы услуг не является тем, кто устраняет перегрузки и завалы у командующего офицера или исполнительного директора.
Также очень важно, чтобы администратор по продукту сферы услуг сообщал
начальникам областей, что он появится в их областях, поскольку если он этого не
будет делать, то он создаст состояния Опасности и в конце концов ему придётся
взять на себя управление всей организацией. Он также может требовать от начальников, чтобы они занимались своими подчинёнными и добивались производства
продукта. Он не приходит в область и не отдаёт приказы, которые являются перекрёстными по отношению к приказам начальника этой области, – он сотрудничает
с начальником, чтобы добиться производства продуктов.
319

Администратор по продукту сферы услуг – это тот человек, который придумывает ЭФФЕКТИВНЫЕ СПОСОБЫ, как можно наводнить организацию публикой и как можно быстро эту публику обслужить. Он мыслит в категориях
ПРОДУКТОВ, ПРОДУКТОВ, ПРОДУКТОВ. Поскольку его деятельность распространяется на все отделения, он координирует их действия, направленные на
получение требуемого продукта, и обеспечивает, чтобы каждое отделение знало,
какую роль оно играет в производстве этого продукта, и чтобы действия всех
отделений были согласованны. Если администратор по продукту сферы услуг
обнаруживает, что действия организации разрозненны или не согласованны, он
должен поставить в известность своего организующего администратора или ОХС.
Координируя действия, направленные на получение продукта, и требуя производства продукта, администратор по продукту создаёт команду и, что ещё более
важно, задаёт темп производства организации и уровень боевого духа.
ЛИНИИ ОРГАНИЗАЦИИ И АДМИНИСТРАТОР
ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ

Существуют определённые аспекты работы организации, которые администратор по продукту сферы услуг должен полностью изучить, чтобы быть способным
выполнять свою работу надлежащим образом.
Администратор по продукту сферы услуг должен полностью знать все ценные
конечные продукты (ЦКП) каждого отдела и каждого отделения в организации. Не
зная их, администратор по продукту сферы услуг может произвести ужасные разрушения, поскольку он будет приказывать отделению 6, чтобы оно занялось набором
персонала, или будет приказывать регистраторам супервизировать. Не зная назубок
все ЦКП организации, администратор по продукту сферы услуг непременно будет
создавать заторы на линиях потоков по всей оргсхеме.
Серьёзная ошибка любого руководителя – не знать, какие функции выполняют
терминалы и какая связь существует между этими терминалами. Главная функция
любого руководителя заключается в направлении частиц. Руководитель, который
неправильно направляет сообщения и частицы, создаст замешательство в своей организации, а потом будет удивляться, почему не производятся продукты. Поэтому
администратор по продукту сферы услуг должен знать назубок функции каждого
поста в организации, а также знать, какие частицы к каким линиям относятся.
Он должен знать, откуда поступает тот или иной продукт и куда он направляется, чтобы можно было следить за его движением по линиям. Работа администратора по продукту заключается в том, чтобы называть, желать получить и получать
продукт. Однако прежде всего ему необходимо знать, откуда должен поступать этот
продукт и куда он должен направляться. Это самый основополагающий момент.
Чтобы в организации могли существовать потоки, необходимо использовать
направляющие формы. Направляющая форма – это полная карта, последовательно
отражающая маршрут, по которому движется частица. В направляющей форме
должны быть перечислены все точки, через которые должна пройти частица (это
может быть студент, преклир, корреспонденция и т.д.), чтобы она могла прибыть в
соответствующий пункт назначения.
320

Организующий администратор администратора по продукту сферы услуг должен позаботиться, чтобы существовали направляющие формы и чтобы они использовались на всех линиях организации, с которыми он работает. Как организующий
администратор, так и администратор по продукту сферы услуг должен твёрдо знать
эти направляющие формы и быть в состоянии мгновенно заметить, что в том или
ином месте линия используется неправильно или игнорируется, чтобы можно
было сразу же придать частицам правильное направление.
Администратор по продукту сферы услуг должен вылепить в пластилине все
линии, существующие в организации для производства каждого продукта. Это
должно включать демонстрацию того, как каждая частица, начиная с момента,
когда она попадает в организацию, движется по всем линиям, по которым она
должна двигаться, вплоть до того момента, когда она покидает организацию.
Линии – это основополагающий момент в администрировании. Если бы у администратора по продукту не было полного понимания того, что представляют собой эти
линии, то это имело бы для него пагубные последствия.
АДМИНИСТРАТОР ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ:
ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ЕГО ДЕЙСТВИЙ

Администратор по продукту сферы услуг запросто может оказаться полностью
поглощённым работой в какой-то одной области и перестать уделять внимание
всем остальным. Однако этого не должно происходить, поскольку в то время, как
в одной области продукты могут двигаться по линиям, в других областях они могут
серьёзно увязать на линиях.
В ведении администратора по продукту сферы услуг находится деятельность по
продвижению, продажам, вызову на услуги, предоставлению и повторной записи
на услуги. Он начинает работать как администратор по продукту в области продвижения и добивается, чтобы в ней произвели продукты или начали их производить,
затем он переходит к области продаж и добивается, чтобы там производили свои
продукты, и так далее, через области вызова на услуги, предоставления и повторной
записи на услуги. Затем он возвращается в начало, в область продвижения, доводит
до конца то, что он там начал, и добивается ещё большего производства. Это, в сущности, то, как администратор по продукту сферы услуг движется по организации.
Администратор по продукту сферы услуг должен всегда планировать предстоящий день и составлять боевой план. Он должен составлять список продуктов, которые он намерен получить от каждой из областей, находящихся в его ведении, и
затем он должен получать эти продукты.
Администратор по продукту сферы услуг не является «курьером, предоставляющим информацию» или «сборщиком данных». Он опережает события, и он
знает данные. Он должен знать, какая публика в организации ещё не зарегистрирована, он должен знать, кому не провели сессию в этот день или кто застрял в
секции этики на 3 дня, и должен обеспечить, чтобы эти проблемы были решены.
Поэтому он должен быть самым проворным в организации и должен бегать, бегать,
бегать.
321

ПРОДВИЖЕНИЕ

Продвижение – это первое, чем занимается АДМИНИСТРАТОР ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ. Он должен обеспечить, чтобы изготавливалось большое
количество рекламы и чтобы выполнялось большое количество действий по продвижению. Вот некоторые из них:
1. Продажа книг.
2. Продажа книг штатными сотрудниками.
3. Размещение книг в общественных книжных магазинах.
4. Продажа книг внештатным сотрудникам, миссиям, дистрибьютерам, продавцам.
5. Продажа книг при каждом контакте с публикой.
6. Реклама книг в журналах, с помощью рекламных объявлений, плакатов,
рекламных листков и т.д.
7. Комплекты материалов для регистрации с составлением предварительного
расписания.
8. Комплекты информационных материалов.
9. Листовки с приглашениями на лекции и на бесплатное тестирование в
отделение 6.
10. Плакаты с рекламой основных услуг отделения 6.
11. Реклама для полевых одиторов, внештатных сотрудников, групп Ганг-Хо,
групп по обучению Дианетике.
12. Журналы организации.
13. Оригинал-макеты материалов Флага.
14. Реклама предстоящих мероприятий и туров.
15. Журнал «Одитор» (для организаций уровня Сент-Хилла).
16. Информационный листок «Новости для клиров».
17. Журнал Advance! («Вперёд!») (для продвинутых организаций).
18. Журнал Source («Источник») (Обслуживающая организация Флаг).
19. Реклама клуба «Я хочу стать клиром» (продвинутые организации).
20. Специальная реклама Спец. С-Х/ДНЭ/интернатуры/ДНЭ для ОТ/ступеней
и т.д.
21. Реклама в тех местах, куда люди обращаются за справками.
22. Реклама бесплатного тестирования.
23. Рекламные листки с предложением приобрести саентологические книги.
322

24. Карточки для запросов дополнительной информации, помещаемые в книги.
25. Реклама в газетах.
26. Опросы, направленные на то, чтобы выяснить планы людей относительно
обучения и процессинга.
27. Достаточное количество отсылаемых публике писем, чтобы публика пришла
в организацию.
28. Все действия по продвижению в соответствии с ИП ОХС от 20 ноября
1965ПБ I «Действия организации по продвижению».
29. Семинары по книгам, кампании по распространению и лекции.
30. Демонстрация различных материалов (книг, плакатов, листовок и т.д.) в
приёмной для публики.
31. Туры и различные мероприятия, воскресные службы.
32. Линия бесплатного тестирования.
33. Работа с группами Ганг-Хо, обеспечение внештатных сотрудников всеми
необходимыми материалами и контроль деятельности внештатных сотрудников и групп по обучению Дианетике.
34. Центры тестирования, находящиеся за пределами организации, как её дополнительные подразделения.
35. Реклама на радио и телевидении.
36. Услуги, предоставляемые отделом 17.
37. Приветствие людей в приёмной, работа с ними, их направление, напоминание людям о назначенных встречах, а также работа со входящими звонками,
причём всё это должно делаться быстро и с поддержанием АРО.
38. Создание дианетических консультационных групп.
39. Еженедельно устраиваемое прослушивание лекций и показ фильмов.
40. Продвижение стандартной технологии и обучения в организации среди
членов ассоциации одиторов.
41. Контакт с районом деятельности, отслеживание любых признаков разрыва
АРО в районе деятельности и, при наличии признаков разрыва АРО, уведомление капеллана, чтобы он мог привести в порядок район деятельности.
Первое, что следует сделать администратору по продукту сферы услуг, – это добиться, чтобы продвижение осуществлялось в большом объёме, что позволит начать
хоть какую-то деятельность. В результате отделение по распространению соберёт
всю рекламу, которая только есть в организации, и разошлёт её студентам и преклирам. Они будут отсылать её в письмах и почтовых отправлениях, они будут
раздавать её студентам и преклирам, они возьмут недоделанную рекламную продукцию, доделают её и разошлют публике. Они будут помещать рекламу в приёмной, в
323

любых местах, куда люди обращаются за справками, и т.д. Другими словами, администратор по продукту сферы услуг обеспечивает, чтобы организация полностью
использовала ту рекламу, которая имеется в её распоряжении. Также он должен
добиться, чтобы изготавливалась специальная реклама для просвещения людей из
района деятельности о том, какие услуги предоставляет организация. Если производство какой-либо рекламы останавливается, он проталкивает – проводит дебаг –
подгоняет – называет продукт – желает его – и получает его.
Когда администратор по продукту сферы услуг пытается задействовать какиелибо средства продвижения, он должен посмотреть, какие ресурсы имеются в его
распоряжении. Например, есть ли в организации начальник отдела клирования, есть
ли секретарь приёмной и т.д. Он должен сосредоточиться на том, чтобы добиться от
уже существующих терминалов выполнения действий по продвижению, которые
создадут самый большой входящий поток, пока его организующий администратор
работает над тем, чтобы найти дополнительные ресурсы, которые можно будет
немедленно использовать, что приведёт к ещё большему увеличению входящего
потока. Было бы глупо, если бы начальник отдела клирования пытался сформировать группы в бездействующем районе деятельности, выполняя всю работу в одиночку, в то время как у него есть внештатные сотрудники и нужно добиться, чтобы
они направляли в организацию новую публику. Администратор по продукту сферы
услуг занимается приоритетными действиями по продвижению, поэтому он должен
знать все средства продвижения, которые может использовать организация, и все
действия по продвижению, которые может выполнить организация.
Такие действия, как «улучшение внешнего вида организации», «поддержание
высокого уровня АРО при работе с людьми» и «правильное и быстрое направление
публики» могут быть внедрены немедленно. Даже если в отделении распространения работают только два человека, администратор по продукту сферы услуг всё
равно может и должен привести частицы в движение и добиться, чтобы продукты
уходили с линии.
ПРОДАЖИ

Линии продаж состоят из следующих шагов: просвещение публики, обеспечение наличия линий записи людей на услуги, привлечение людей в организацию и
запись их на услуги.
Ниже приведены пункты, изучив которые, вы получите представление о некоторых действиях по продажам и о линиях продаж в организации.
1. Регистратор обзванивает публику и составляет расписание, в соответствии
с которым люди будут приходить на интервью.
2. Использование ЦФ, чтобы развернуть деятельность в организации.
3. Регистраторы, которые осуществляют предварительную регистрацию.
4. Действия по привлечению студентов, предпринимаемые начальником отдела обучения.
324

5. Действия по привлечению преклиров, предпринимаемые начальником отдела процессинга.
6. Секретарь приёмной продаёт материалы приходящей публике.
7. Организации уровня Сент-Хилла поддерживают общение с секретарями
технических отделений и регистраторами организаций класса IV, нацеливая их на то, чтобы они добивались от публики завершения услуг и направляли эту публику в организацию более высокого уровня.
8. Консультации по кейсу в продвинутых организациях и организациях уровня Сент-Хилла.
9. Мероприятия, проводимые продвинутыми организациями или организациями уровня Сент-Хилла для студентов, обучающихся в академиях
организаций класса IV, чтобы вызвать у них желание обучаться на одиторов
более высоких классов.
10. Использование внештатных сотрудников, ассоциаций одиторов, а также
установление личных контактов с людьми и т.д. с целью добиться, чтобы
люди пришли в организацию и приступили к получению следующей услуги.
11. Быстрое движение на линиях, чтобы публике не приходилось ждать приёма
у регистратора.
Движение на линиях, по которым людей направляют к регистратору, и на
линиях, по которым их направляют от регистратора на услугу, должно быть чётко
организовано, чтобы люди не терялись, а регистраторы были постоянно заняты
делом. Поэтому администратор по продукту сферы услуг должен следить за этими
линиями и, заметив хоть какую-то несогласованность в работе этих линий, подключать к работе организующего администратора. Несогласованность или медленное
направление частиц по линиям препятствует производству продукта, поэтому
администратор по продукту сферы услуг ускоряет процесс, проталкивая – проводя
дебаг – подгоняя – называя продукт – желая его получить – и получая его.
Первое действие, которое должен предпринять в области продаж администратор
по продукту сферы услуг, – это добиться, чтобы всех людей из публики, которые
присутствуют в организации, направляли к регистратору во время перерывов или
после завершения ими курсов, чтобы он записывал их на дальнейшие услуги. Кроме
того, администратор по продукту сферы услуг может добиться, чтобы регистраторы
выполняли упражнения по распространению, что позволит увеличить объём продаж
в организации. Его метод работы заключается в том, чтобы добиваться производства
продуктов, продуктов, продуктов. Сейчас, сейчас, сейчас. Его организующий администратор или ОХС и отделение квалификации могут позаботиться о том, чтобы
организовывать, организовывать, организовывать.
ВЫЗОВ НА УСЛУГИ

Вызов на услуги – это действие, которое заключается в том, что вы добиваетесь,
чтобы человек, полностью оплативший свою следующую услугу, пришёл в организацию для её получения. Это также включает в себя действие, состоящее в том, что
325

вы добиваетесь, чтобы человек, частично оплативший свою следующую услугу,
оплатил полностью и начал её получать. Для АДМИНИСТРАТОРА ПО ПРОДУКТУ СФЕРЫ УСЛУГ очень важно, чтобы эти функции выполнялись, поскольку услуги, которые не были предоставлены публике, могут привести в беспорядок
район деятельности и увеличить вероятность того, что люди потребуют возврата
денег. Администратор по продукту сферы услуг должен следить за тем, чтобы
секторам вызова на услуги ставили жёсткие цели и чтобы их производство не
обусловливалось низкой статистикой, отражающей количество часов проведённого одитинга, или низким уровнем производства в области обучения. За выполнением программ, необходимых для того, чтобы сделать сектора вызова на услуги
полностью функционирующими, должен следить администратор по продукту сферы услуг в соответствии с ИП ОХС от 9 августа 1979 I «Вызов на услуги: ключ к
предоставлению услуг и будущему доходу». В том же инструктивном письме перечислены функции сектора вызова на услуги. Шаг, связанный с вызовом на услуги,
находится между шагом, связанным с продажами, и шагом, связанным с предоставлением, поскольку на этом шаге вы имеете дело либо с теми людьми, которые
полностью оплатили услугу, либо с теми, которые оплатили услугу частично и которым осталось только доплатить какую-то сумму, и этих людей необходимо
вызвать на услуги и добиться, чтобы они начали их получать.
ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ

Администратор по продукту сферы услуг должен обеспечить, чтобы линии предоставления услуг были быстрыми и на 100 процентов стандартными, чтобы студенты и преклиры быстро завершали обучение и одитинг и чтобы они не пропадали
с линий.
Администратор по продукту сферы услуг должен установить такую коммуникационную линию с публикой, чтобы с ним можно было связаться в любой момент.
Используя эту линию, студенты или преклиры, которые стали медленнее продвигаться в обучении или одитинге, или люди из публики, которые по каким-либо
причинам оказались чем-то неудовлетворены, могут поставить в известность об
этом администратора по продукту сферы услуг, чтобы их проблема могла быть
решена.
Вот некоторые из тех действий и линий, с которыми должен работать администратор по продукту сферы услуг:
1. Отдел технического обслуживания помогает найти жильё преклирам, обеспечивает, чтобы прибывающих преклиров встречали, и в целом заботится
о преклирах, пока они находятся в организации.
2. Необходимо отработать с помощью тренировок многие линии (такие, как
линия, по которой преклира направляют в секцию этики; линия, по которой
преклира направляют к экзаменатору; линия, по которой студента направляют в секцию этики; линия, по которой студента направляют в отделение
квалификации; а также линия, которая описана в бюллетене серии «К/С»
25, и линия, по которой преклир направляется к начальнику отдела процессинга), чтобы они функционировали безупречно и чтобы на этих линиях
присутствовало АРО.
326

3. Самый главный принцип оргполитики, который применяется в этой области, содержится в ИП ОХС от 21 ноября 1968 I «Главный принцип оргполитики»: «МЫ ВСЕГДА ПРЕДОСТАВЛЯЕМ ТО, ЧТО ОБЕЩАЕМ».
4. В организации должно быть достаточное количество одиторов, курьеров
технического отделения и составителей FES, начальников отделов процессинга, супервайзеров, администраторов курсов и т.д.
5. Линия одитинга должна быть быстрой, чтобы ни один преклир не ждал,
когда его обслужат.
6. Задействование всех технических терминалов в аврале по проведению
одитинга в организации, когда требуется устранить завал, появившийся в
области предоставления услуг.
7. Необходимо добиваться, чтобы студенты продвигались по своим курсам и
начинали интернатуру, во время прохождения которой они могут одитировать преклиров в НЦХ.
8. Составление надлежащего расписания, чтобы каждый преклир получал
минимум 12,5 часов одитинга в неделю.
9. Необходимо возвращать сбежавших одиторов и добиваться, чтобы их
ситуации были исправлены и чтобы они начали одитировать.
Администратор по продукту сферы услуг обеспечивает, чтобы технические
линии были быстрыми. Например, если папка преклира не просматривается кейссупервайзером уже несколько дней или если одиторы и начальники отделов процессинга слоняются без дела «в ожидании» преклиров, в то время как они могли
бы заняться привлечением преклиров, то администратор по продукту сферы услуг
должен заметить это и исправить.
Администратор по продукту сферы услуг всегда должен быть проинформирован о том, какие преклиры и студенты прибывают в организацию и что с ними
будут делать. Он должен пойти в эти области (отдел обучения и НЦХ) и убедиться,
что публика там не замедляется при получении услуг и что там нет ничего, что
могло бы помешать высококачественному обслуживанию публики.
Предоставление услуг публике – это то, для чего существуют организации, и
услуги должны предоставляться быстро, на 100 процентов стандартно и в большом
объёме. Это главная обязанность администратора по продукту сферы услуг; он
обеспечивает, чтобы всё это выполнялось.
Именно неудачи при предоставлении услуг являются причиной того, что
публика не приходит в организацию, а доход организации и зарплата сотрудников
остаются низкими.
ПОВТОРНАЯ ЗАПИСЬ НА УСЛУГИ

Линия повторной записи на услуги также очень важна для процветания организации. Она обеспечивает будущий доход и является окончательным подтверждением
327

того, что последняя услуга, которую получил человек, была высококачественной.
Поэтому администратор по продукту сферы услуг должен уделять пристальное
внимание тому, сколько людей записывается на следующие услуги. Вот некоторые
моменты, за которыми необходимо следить:
1. Наличие у регистратора высокостатно оформленного сертификата, который
он получил за завершение последней услуги и который он может показать
обратившемуся к нему студенту или преклиру.
2. Регистратор знает, как поступить с человеком, который не хочет записываться на следующую услугу (направить его в отделение квалификации).
3. Регистратору должны быть предоставлены результаты технических оценок,
информация о таблице ступеней и т.д., чтобы он мог заранее знать, какое
следующее действие должен выполнить студент или преклир.
4. Технические терминалы полностью проинформированы о том, что всех
людей, завершивших услугу, необходимо направлять к регистратору и эта
линия введена в действие. Это необходимо отработать с помощью тренировок.
Ваша организация должна предоставлять услуги человеку из публики до тех
пор, пока ему не потребуются услуги более высокого уровня, которые ваша организация не предоставляет. Тогда его необходимо направить в организацию более
высокого уровня.
«ПОДВОДНЫЕ КАМНИ»

Администратор по продукту сферы услуг может утратить свою эффективность,
если будет принимать приказы типа «Эй, ты» или застревать в различных точках
организации. Он не стажёр, который устраняет перегрузки и завалы. Он не тот терминал, который предоставляет информацию или постоянно координирует действия остальных. Он руководитель, администратор по продукту, и его задача – обеспечить, чтобы функционировал весь «механизм» в целом.
Он должен очень хорошо знать все действия, которые выполняются в организации. Он также должен строго следить за тем, чтобы завершались те действия, которые он начал, и чтобы работа с чем-то продолжалась до тех пор, пока она не будет
выполнена. Иначе он может загнать себя в такую ситуацию, когда у него будет море
незавершённых циклов, из-за которых линия превратится в спутанный клубок и
потоки на линиях обслуживания не смогут двигаться беспрепятственно.
Если администратор по продукту сферы услуг увязает на своём посту, то это
происходит несомненно из-за отсутствия организующего администратора, поскольку для того, чтобы продукт производился с той скоростью, с которой этого требует
администратор по продукту сферы услуг, необходим проворный организующий администратор. Поэтому очень важно, чтобы как можно скорее в помощь администратору по продукту сферы услуг был назначен организующий администратор.
328

Сотрудники, которые отвечают за организацию, любой из администраторов по
построению и т.д. – это те люди, которые обеспечивают существование подразделений организации. Укомплектование организации и ошляпливание её сотрудников не входят в обязанности администратора по продукту сферы услуг. Поэтому
если существует полностью функционирующая команда эсто, которая поддерживает действия администратора по продукту сферы услуг, направленные на то, чтобы
обеспечить выход потока продуктов из организации, то с плеч администратора по
продукту сферы услуг сваливается множество забот и ему становится легче выполнять свою работу.
РЕЗЮМЕ

Администратор по продукту сферы услуг обеспечивает, чтобы все действия,
направленные на то, чтобы привлечь публику в организацию, провести её по линиям и выпустить из организации, выполнялись качественно.
Чрезвычайно важно, чтобы в каждой организации существовал этот пост. Он не
просто может превратить плохую, пустую организацию в хорошую организацию.
Он может превратить хорошую организацию в процветающую организацию.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

329

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
