[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom1/index]]

# ЗАНИМАЮЩИМСя

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 1 · от 9 ЯНВАРЯ 1983. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 9 ЯНВАРЯ 1983
ВЫПУСК III
ВСЕМ ОРГАНИЗАЦИяМ
ВСЕМ FOLO
ВСЕМ ПОДРАЗДЕЛЕНИяМ,
ЗАНИМАЮЩИМСя
УПРАВЛЕНИЕМ

ВСЕМ РУКОВОДИТЕЛяМ
ВСЕМ ПОДРАЗДЕЛЕНИяМ AVC
И УПОЛНОМОчЕННЫМ
ПО ПУБЛИКАЦИяМ

СЕРИя «АДМИНИСТРАТИВНОЕ НОУ!ХАУ», 47

ПРОВЕРОЧНЫЙ СПИСОК ДЛЯ
СОСТАВЛЕНИЯ СТРАТЕГИЧЕСКОГО ПЛАНА
Ссылки:
ИП ОХС от 5 янв. 1983
ИП ОХС от 22 авг. 1982

ИП ОХС от 1 июля 1982
ИП ОХС от 18 авг. 1982 І

ИП ОХС от 29 дек. 1982 ІІ

Серия «Административное ноу-хау», 46
СТРАТЕГИЧЕСКОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ
Серия «Административное ноу-хау», 43
Серия «Задачи», 10
БОЕВЫЕ ПЛАНЫ
Серия «Административное ноу-хау», 41
КООРДИНАЦИЯ УПРАВЛЕНИЯ
Серия «Административное ноу-хау», 42
Серия «Задачи», 9
Серия «Компьютеры», 3
ЗАДАЧИ И ПРОИЗВОДСТВО
Серия «Административное ноу-хау», 45
Серия «Руководитель», 24
Серия «Организация», 45
Серия «Эсто», 45
ИНСТРУМЕНТЫ УПРАВЛЕНИЯ

Люди, занимающиеся разработкой стратегических планов, а также те, кто эти
планы утверждает, несут ответственность за обеспечение того, чтобы:
1) стратегические планы были правильными и их выполнение позволяло
достичь тех результатов, на достижение которых они направлены;
2) стратегическое планирование осуществлялось, для того чтобы исправить
существующие ситуации;
3) ни одна ситуация, разрешение которой требует стратегического планирования, и ни одна цель, достижение которой также требует стратегического
планирования, не оставались без внимания и в общем стратегическом
плане предусматривались действия, направленные на исправление этих
ситуаций и достижение этих целей.
367

Кроме того, люди, занимающиеся разработкой стратегических планов, несут
ответственность за то, чтобы посредством обучения достичь мастерства в использовании этого жизненно важного инструмента управления.
А те, кто утверждает стратегические планы, несут дополнительную ответственность – они должны правильно выполнять критический разбор поданных на
утверждение планов и не допускать, чтобы на этот разбор влияли их собственные
капризы или мнения. Благодаря стандартно выполненному критическому разбору,
который соответствует технологии, можно повысить мастерство людей, занимающихся разработкой стратегических планов, – это достигается при помощи креминга, дополнительного обучения и, при необходимости, этических мер.
В связи с этим ниже приводится проверочный список, который является руководством для тех, кто занимается разработкой стратегических планов, а также для
тех, в чьи обязанности входит одобрение таких планов и санкционирование их
выпуска.
ПРОВЕРОЧНЫЙ СПИСОК ПО СТРАТЕГИЧЕСКОМУ ПЛАНИРОВАНИЮ

1. а. Были ли проведены наблюдения той ситуации, которую требуется исправить, до того, как был разработан стратегический план, и были ли
эти наблюдения проведены правильно?
б. Действительно ли существует ситуация?
в. Все ли относящиеся к делу данные были изучены?
(Эти моменты обнаружатся, когда вы будете проверять раздел плана
«Информация».)
2. Имеется ли ясное и полное описание ситуации, на исправление которой
направлен план?
3. Имеется ли ясное изложение замысла, который нужно осуществить?
4. Основан ли этот замысел, в том виде, в котором он сформулирован, на
данной ситуации и согласуется ли он с ней?
5. Является ли этот замысел достаточно общим и сформулирован ли он в
достаточно общем виде, чтобы его осуществление не только позволило
исправить данную ситуацию, но и привело бы к увеличению жизнеспособности данной области?
6. Согласуется ли сам стратегический план с этим замыслом?
7. Написан ли план ясно и понятно?
8. Включает ли в себя этот план стратегию, которая действительно позволит
претворять замысел в жизнь и осуществлять его в физической вселенной
без задержек?
9. Разработана ли предлагаемая стратегия действительно с умом, так что она
позволит осуществить замысел?
368

10. Является ли план настолько общим, что позволит в полной мере осуществить замысел?
11. Возможно ли осуществление этого плана?
12. Указаны ли в этом плане (в обобщённом виде, как это и должно быть в
стратегическом плане) важные действия и области, для которых необходимо составить программы, чтобы осуществить замысел?
13. В тех случаях, когда при разработке стратегического плана использовались какие-то другие инструменты управления, использовались ли они
правильно?
14. Разработан ли этот план с учётом имеющихся ресурсов (или с учётом
того, что ресурсы отсутствуют)?
15. Предусматривает ли этот план использование в стратегических целях
линий, терминалов или различных сетей в тех случаях, когда необходимость в их использовании очевидна?
16. Предусматривает ли этот план проведение опросов и (или) использование технологии связей с общественностью в тех случаях, когда на
необходимость этого ясно указывает конкретная ситуация?
17. Присутствует ли в этом плане тенденция перескакивать от замысла к тактическому планированию и пропускать необходимое стратегическое планирование? (Если это так, то требуется коррекция.)
18. Является ли стратегический план хорошим «мостом» от замысла к тактическому плану, так что его можно использовать в целях координации
при разработке тактического плана и на его основе можно разрабатывать
действия, направленные на выполнение точно сформулированных задач?

Этот проверочный список ни в коем случае не предназначен для того, чтобы
терминалы, занимающиеся разработкой или одобрением стратегических планов,
использовали его вместо того, чтобы изучать материалы и все данные, относящиеся к предмету стратегического планирования.
Может возникнуть необходимость принять во внимание какие-то другие факторы помимо тех, что перечислены выше, однако данный проверочный список
включает в себя основные моменты, необходимые для оценки любого стратегического плана.
И, пожалуй, можно смело сказать, что любой план, который отвечает всем
приведённым выше требованиям, заслуживает названия «стратегический» и
будет в высшей степени эффективен при его выполнении.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

369

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
