[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom1/index]]

# РУКОВОДИТЕЛяМ ВО ВСЕ ОХС

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 1 · Серия «Компьютеры» · от 29 ФЕВРАЛЯ 1984. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 29 ФЕВРАЛЯ 1984
РАЗМНОЖИТЬ
ВСЕМ ПОЛЬЗОВАТЕЛяМ КОМПЬЮТЕРОВ
РУКОВОДИТЕЛяМ
ВО ВСЕ ОХС
АДМИНИСТРАТОРУ ПО ЭТИКЕ/МАА

СЕРИя «КОМПЬЮТЕРЫ», 5

ЭТИЧЕСКИЕ МОМЕНТЫ
ПРИ РАБОТЕ С КОМПЬЮТЕРОМ
Поскольку компьютеры представляют собой инструмент, жизненно важный для
быстрого расширения Саентологии, должны существовать определённые этические
правила, связанные с использованием компьютеров. Следовательно, следующие
действия классифицируются как ПРЕСТУПЛЕНИЯ:
1. НЕПРАВИЛЬНОЕ ЗАНЕСЕНИЕ ДАННЫХ В КОМПЬЮТЕР.
2. НЕЗАНЕСЕНИЕ ДАННЫХ В КОМПЬЮТЕР. Иными словами, не вводить данные – это серьёзное нарушение.
3. ЗАНЕСЕНИЕ ЛОЖНЫХ ДАННЫХ В КОМПЬЮТЕР.
4. ВНЕСЕНИЕ ИСПРАВЛЕНИЙ В КАКИЕ-ЛИБО ДАННЫЕ В КОМПЬЮТЕРЕ ИЛИ ОБЕСЦЕНИВАНИЕ ДАННЫХ.
5. НЕПОДДЕРЖАНИЕ КОМПЬЮТЕРА В ЧИСТОТЕ И ИСПРАВНОМ
СОСТОЯНИИ.
6. РАБОТА С КОМПЬЮТЕРОМ БЕЗ СДАЧИ ПОЛНОЙ ПРОВЕРКИ,
ВКЛЮЧАЯ ФРОНТАЛЬНУЮ ПРОВЕРКУ, ПО РАБОТЕ С КОМПЬЮТЕРОМ.
7. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ДОСТУПА К КОМПЬЮТЕРУ ЛИЦУ, НЕ
ИМЕЮЩЕМУ НА ЭТО ПРАВА.
8. ДОПУЩЕНИЕ ТОГО, ЧТОБЫ КОМПЬЮТЕР НАХОДИЛСЯ В УСЛОВИЯХ ПОВЫШЕННОЙ ВЛАЖНОСТИ ИЛИ ПОД ВОЗДЕЙСТВИЕМ
МАГНИТНЫХ ПОЛЕЙ.
9. НЕИСПОЛЬЗОВАНИЕ КОМПЬЮТЕРА, КОГДА ОН УСТАНОВЛЕН.
10. УТВЕРЖДЕНИЕ ТОГО, ЧТО СУЩЕСТВУЮТ ТРУДНОСТИ В РАБОТЕ С КОМПЬЮТЕРОМ, КОГДА ИХ НЕТ.
11. ОТСУТСТВИЕ КОМПЕТЕНТНЫХ ЛЮДЕЙ ДЛЯ РАБОТЫ С КОМПЬЮТЕРОМ ВСЛЕДСТВИЕ ТОГО, ЧТО ТАКИЕ ЛЮДИ НЕ БЫЛИ
НАНЯТЫ.
438

В данном случае также имеет силу вся оргполитика по правосудию, включая
оргполитику в отношении незнания этих правил (что не является оправданием), а
также ИП ОХС от 22 июля 1982 «Доклады-уведомления».
Доклады-уведомления о любом из вышеупомянутых ПРЕСТУПЛЕНИЙ следует направлять согласно существующей оргполитике по докладам штатных
сотрудников, но при этом одну дополнительную копию следует направить в КОМПЬЮТЕРНЫЕ БАНКИ МЕЖДУНАРОДНОЙ СЕТИ КОМПЬЮТЕРНОГО
УПРАВЛЕНИЯ (INCOMM COMPUTER BANKS).
Любое из этих ПРЕСТУПЛЕНИЙ может быть классифицировано как ТЯЖКОЕ ПРЕСТУПЛЕНИЕ в том случае, когда оно является серьёзным или совершается повторно.
Компьютер – это инструмент, и, как любой инструмент, он может быть использован неправильно, использован во вред или не использован. При правильном использовании и соблюдении этики компьютерная система может обладать огромной
мощью и с её помощью можно достичь процветания.
В конце концов, процветание – это и есть суть Саентологии.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

439

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
