[[wiki/research/lrh-materials/index]] | [[wiki/research/lrh-materials/management-series/tom1/index]]

# «ОЦЕНЩИК ПО СЕРИИ “ДАННЫЕ”»

> **Источник:** ЛРХ, Серия «Управление», ТОМ 1 · от 5 НОЯБРЯ 1990. Инструктивное письмо ОХС. Личное пользование Владимира.

---

ИНСТРУКТИВНОЕ ПИСЬМО ОХС
ПО ОРГАНИЗАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ ОТ 5 НОЯБРЯ 1990П
ПЕРЕСМОТРЕНО 20 СЕНТяБРя 1996
РАЗМНОЖИТЬ
ОЦЕНЩИКАМ НА КУРСЕ
«ОЦЕНЩИК ПО СЕРИИ “ДАННЫЕ”»
АДМИНИСТРАТОРАМ ПО ЭТИКЕ
СУПЕРВАЙЗЕРАМ КУРСА
«ОЦЕНЩИК ПО СЕРИИ “ДАННЫЕ”»
АДМИНИСТРАТОРАМ СЕКЦИЙ КРЕМИНГА

СЕРИџ «ДАННЫЕ», 51

О/В И ОЦЕНКА
Ссылки:
ИП ОХС от 12 июня 1972П
Пересм. 24.06.88
БОХС от 3 февр. 1979 II
БОХС от 2 марта 1984ПА
Пересм. 12.08.96

Серия «Данные», 26
Серия «Эсто», 18
ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬ ОЦЕНКИ
ТЕХНОЛОГИЯ КОНФРОНТИРОВАНИЯ
ДОЛЖНА БЫТЬ ЧАСТЬЮ
КОНТРОЛЬНОГО ЛИСТА ПО ТУ
ВЫПИCЫВАНИЕ О/В

Появилось одно важное данное, касающееся людей, которые не могут проводить оценку области. Было безоговорочно доказано, что когда такое происходит,
это значит, что у этих людей есть оверты и висхолды в отношении данной области.
Было также доказано, что, если очистить этих людей от овертов и висхолдов, они
смогут провести оценку данной области.
Если очистить оценщиков от их овертов и висхолдов в той области, по которой
они проводят оценку, то это позволит распутать эту проблему и не только создать
настоящих оценщиков, но также провести дебаг оценок, которые проводятся медленно или не проводятся вообще.
ТЕОРИЯ

О/В мешают конфронтировать; человек не может провести оценку в отношении того, что он не может конфронтировать.
Также было выявлено, что с появлением висхолда могут начаться сложности и
что наличие висхолда может мешать человеку думать. Оценщик обязательно
каким-то реактивным образом начнёт думать о своём висхолде вместо того, чтобы
думать об оценке. Он может даже не осознавать, что у него есть висхолд. Это
достаточно сложная ситуация, которая проливает свет на тот факт, что висхолд
делает человека неспособным логически мыслить и что, возможно, именно из-за
висхолдов человека так сложно понять. Поэтому, может быть, именно здесь
795

находится ключ к пониманию простоты и сложности, поскольку, о боже! – люди,
имеющие висхолды, становятся сложными.
УЛАЖИВАНИЕ СИТУАЦИИ

Оверты и висхолды в отношении предмета оценки мешают оценщику
выполнять свою работу. На этом построена технология, которая даёт результаты.
Кроме того, оценщик может быть неграмотным.
Очевидно, что у оценщиков, которые потерпели фиаско, проводя оценки, изобилие овертов и висхолдов. Это данное позволяет нам получить метод решения
этой проблемы и способ того, как помочь провести улаживание не только оценщику, но и студенту.
В подобных обстоятельствах нужно применить следующий метод: добиться,
чтобы оценщик выписал свои оверты и висхолды против области, в отношении
которой он пытается провести оценку или в отношении любой другой связанной с
ней областью, и провести ему проверку на Е-метре, чтобы выяснить, закончил ли
он выписывание или нет.
Процедура проводится следующим образом:
а.

Оценщик выписывает свои оверты и висхолды относительно области, в
отношении которой он пытается провести оценку, или любой области, связанной с ней.

б. Оценщику проводится проверка на Е-метре, чтобы выяснить, закончил ли
он выписывание О/В или нет.
в. После того как оценщик закончит выполнять шаг (б), ему выписывают
креминг в отношении тех ошибок, которые он допустил в своей оценке.
г.

Когда оценщик завершает креминг, он должным образом проводит оценку.

Например, многие моменты из оценки, сделанной оценщиком в отношении помещений организации и хозяйственной части, не получили одобрения. Он предложил действия, нарушающие оргполитику, и за этой ситуацией стояло его этическое «почему». Он выписал все свои оверты и висхолды в отношении вопросов,
касающихся хозяйственной части, зданий и т.д., а затем ему назначили креминг в
отношении этой оценки, чтобы он мог выполнить её правильно.
ИСПРАВЛЕНИЯ И ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЯ

1. Неправильно проведённое выписывание О/В
Если, выполняя это действие, оценщик застревает, терпит неудачу, отказывается продолжать выписывать свои О/В и т.д., то необходимо, чтобы квалифицированный одитор немедленно провёл ему одитинг по списку восстановительного
одитинга по исповеди. Если человек отказывается выписывать О/В, то причина
этого заключается в том, что его обесценивают относительно выписанных О/В
796

или же с ним неправильно работают на Е-метре, и тогда ему надо провести восстановительный одитинг по какому-либо списку коррекции О/В.
2. Креминг и оверты
От креминга не будет никакого толку, если у человека есть оверты. Когда присутствуют показатели того, что у человека есть О/В в отношении рассматриваемого предмета (как описано выше в этом инструктивном письме), администратору по кремингу нужно в первую очередь потребовать, чтобы оценщик выписал
свои О/В в соответствии с вышеприведённой процедурой, до того, как назначать
ему креминг.
3. Дополнительные инструменты коррекции
Могут существовать другие факторы, которые замедляют завершение оценки
или не дают её завершить. У администраторов по кремингу, у кейс-супервайзеров
и руководителей есть множество других инструментов, c помощью которых они
могут помочь «застрявшему» оценщику справиться с проблемами, таких, как ИП
ОХС от 12 июня 1972П «Продолжительность оценки», списки КХ (консультанта
Хаббарда), все методы прояснения слов, обнаружение сокрушающего непонятого
слова, отсеивание ложных данных и так далее.
Эти корректирующие действия могут и должны быть выполнены (когда на то
есть веские причины), чтобы оценщик быстро завершал стандартные оценки.
РЕЗЮМЕ

О/В мешают проведению оценки. Это настоящее открытие в области оценки.
Используйте его, чтобы сделать оценщиков настолько умелыми и честными, чтобы это, в свою очередь, проявилось в виде блестящих оценок.

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ

Составлено при содействии
Отдела технических исследований
и компиляций ЛРХ

797

С ЕРИ я
«УПРАВЛЕНИЕ »
ТОМ 2

С ЕРИ я «П ЕРСОНАЛ »
С ЕРИ я «О РГАНИЗАЦИ я»
С ЕРИ я «Э СТО »

Л. РОН ХАББАРД
ОСНОВАТЕЛЬ ДИАНЕТИКИ И САЕНТОЛОГИИ

И НСТРУКТИВНЫЕ
ПИСЬМА
СЕРИИ «П ЕРСОНАЛ »

ОФИС ХАББАРДА ПО СВЯЗЯМ
УСАДЬБА СЕНТ-ХИЛЛ, ИСТ-ГРИНСТЕД, САССЕКС
